### 2019-02-19 paper_1.tex
Initial Overleaf Import

%%
%% This is file `example/ch_intro.tex',
%% generated with the docstrip utility.
%%
%% The original source files were:
%%
%% install/buptgraduatethesis.dtx  (with options: `ch-intro')
%% 
%% This file is a part of the example of BUPTGraduateThesis.
%%

\chapter{绪论}
\section{研究背景及意义}
随着互联网的普及和发展，各行各业都积累了大量的数据，为了应对信息爆炸带来的挑战，迫切需要一些自动化的手段帮助人们解决现实生活中的一些实际问题。如何通过计算机手段，将实际生活中人们的需求转换为计算机可解决的问题，成为我们需要越发关注的问题。

传统的机器学习分类任务中，通常一个实例只包含一种标签，不同类别之间是互斥的，例如：人脸识别中，一个人的头像只能对应一种类别；新闻分类中，一篇新闻文本只对应于一种类型的新闻。而现实生活中的很多问题，往往一个实例对应多种标签，即多标签分类问题，例如：一个歌曲可以被划分为多个不同的流派；一张图片可能包含多种场景对象；生物信息学中，一个未标记的蛋白质含有多重功能；一部电影可能即属于战争又属于历史。然而，在多标签分类研究中经常出现一些问题，比如不同的标签出现的次数可能会相差很多，标签之间存在相互之间的关联，分别称为标签不均衡问题和标签关联性问题。解决这些问题对多标签分类更好地应用于实际生活有重要意义。

在司法领域，根据事实描述判定犯罪者触发了哪些法律是一项非常繁琐的工作，法官通常需要参考一些相关案例来确定具体涉及的法律条文，这项工作是十分耗时并且需要专业知识的。司法判决预测可以根据事实描述进行判决结果预测，这项技术对司法辅助系统是十分有用的，一方面，它可以提供低成本，高质量的司法咨询服务；另一方面，它可以作为法官和律师等专业人士的参考。 因此，研究如何自动化地解决判决预测问题是十分重要的。

\section{国内外研究现状}
\subsection{司法判决预测}
作为司法智能化的传统任务，自动判决预测已经被研究了数十年。在早期的研究中，研究者通常将判决文书通过统计分析进行建模\cite{LiuC03, kort1957predicting, nagel1963applying, ulmer1963quantitative, keown1980mathematical}，这些方法聚焦在如何用数学的方法对判决文书进行案例分析，而没有将判决预测考虑在内。
现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。

受到神经网络在各领域成功的启发\cite{Kim14, BordesGWB12, LuongSLVZ15}，研究者开始将神经网络技术引入到判决预测任务中。Luo等人提出一种基于注意力机制的神经网络方法在一个统一的框架下联合建模判决预测任务和相关法条抽取任务\cite{luo2017learning}。Zhong等人将任务之间的依赖关系建模成一个有向图，并将这种拓扑结构引入判决预测任务中\cite{ZhongGTX0S18}。Hu等人提出

\subsection{多标签分类}

\section{研究内容}
\subsection{基于动态阈值的Pairwise注意力机制模型}
\subsection{基于递归注意力机制的模型}

\section{论文组织结构}

\begin{enumerate}
    \item 第一章介绍...
    \item 第二章介绍...
\end{enumerate}

\section{本章小结}

% \chapterbib

### 2019-02-19 paper_2.tex
Initial Overleaf Import

--- 2019-02-19 paper_1.tex
@@
 
-\chapter{绪论}
-\section{研究背景及意义}
-随着互联网的普及和发展，各行各业都积累了大量的数据，为了应对信息爆炸带来的挑战，迫切需要一些自动化的手段帮助人们解决现实生活中的一些实际问题。如何通过计算机手段，将实际生活中人们的需求转换为计算机可解决的问题，成为我们需要越发关注的问题。
+\chapter{相关概念与相关技术}
 
-传统的机器学习分类任务中，通常一个实例只包含一种标签，不同类别之间是互斥的，例如：人脸识别中，一个人的头像只能对应一种类别；新闻分类中，一篇新闻文本只对应于一种类型的新闻。而现实生活中的很多问题，往往一个实例对应多种标签，即多标签分类问题，例如：一个歌曲可以被划分为多个不同的流派；一张图片可能包含多种场景对象；生物信息学中，一个未标记的蛋白质含有多重功能；一部电影可能即属于战争又属于历史。然而，在多标签分类研究中经常出现一些问题，比如不同的标签出现的次数可能会相差很多，标签之间存在相互之间的关联，分别称为标签不均衡问题和标签关联性问题。解决这些问题对多标签分类更好地应用于实际生活有重要意义。
+\section{多标签文本分类核心问题与算法}
+\subsection{多标签分类的核心问题}
+\subsection{多标签分类的核心算法}
+\subsection{多标签分类的评价指标}
 
-在司法领域，根据事实描述判定犯罪者触发了哪些法律是一项非常繁琐的工作，法官通常需要参考一些相关案例来确定具体涉及的法律条文，这项工作是十分耗时并且需要专业知识的。司法判决预测可以根据事实描述进行判决结果预测，这项技术对司法辅助系统是十分有用的，一方面，它可以提供低成本，高质量的司法咨询服务；另一方面，它可以作为法官和律师等专业人士的参考。 因此，研究如何自动化地解决判决预测问题是十分重要的。
+\section{文本表示方法}
+\subsection{基于空间向量的表示方法}
+\subsection{基于主题模型的表示方法}
+\subsection{基于神经网络的表示方法}
 
-\section{国内外研究现状}
-\subsection{司法判决预测}
-作为司法智能化的传统任务，自动判决预测已经被研究了数十年。在早期的研究中，研究者通常将判决文书通过统计分析进行建模\cite{LiuC03, kort1957predicting, nagel1963applying, ulmer1963quantitative, keown1980mathematical}，这些方法聚焦在如何用数学的方法对判决文书进行案例分析，而没有将判决预测考虑在内。
-现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。
+\section{注意力机制}
 
-受到神经网络在各领域成功的启发\cite{Kim14, BordesGWB12, LuongSLVZ15}，研究者开始将神经网络技术引入到判决预测任务中。Luo等人提出一种基于注意力机制的神经网络方法在一个统一的框架下联合建模判决预测任务和相关法条抽取任务\cite{luo2017learning}。Zhong等人将任务之间的依赖关系建模成一个有向图，并将这种拓扑结构引入判决预测任务中\cite{ZhongGTX0S18}。Hu等人提出
-
-\subsection{多标签分类}
-
-\section{研究内容}
-\subsection{基于动态阈值的Pairwise注意力机制模型}
-\subsection{基于递归注意力机制的模型}
-
-\section{论文组织结构}
-
-\begin{enumerate}
-    \item 第一章介绍...
-    \item 第二章介绍...
-\end{enumerate}
+\section{多任务学习}
 

### 2019-02-19 paper_3.tex
Initial Overleaf Import

%%
%% This is file `example/ch_intro.tex',
%% generated with the docstrip utility.
%%
%% The original source files were:
%%
%% install/buptgraduatethesis.dtx  (with options: `ch-intro')
%% 
%% This file is a part of the example of BUPTGraduateThesis.
%%

\chapter{基于动态阈值的pairwise注意力机制模型}

\section{引言}

\section{DPAM算法设计}

\subsection{Pairwise attention model}

\subsection{Dynamic threshold predictor}

\subsection{模型学习与预测}

\section{实验及分析}

\subsection{数据集介绍}

\subsection{模型评估}

\subsection{实验结果}

\subsubsection{Perforamnce of two sub-models}

\subsubsection{Comparison aginst two sub-models}

\subsubsection{Comaprison against baselines}

\subsection{分析与讨论}

% \chapterbib

### 2019-02-19 paper_1.tex
add multi-label related work

@@
 作为司法智能化的传统任务，自动判决预测已经被研究了数十年。在早期的研究中，研究者通常将判决文书通过统计分析进行建模\cite{LiuC03, kort1957predicting, nagel1963applying, ulmer1963quantitative, keown1980mathematical}，这些方法聚焦在如何用数学的方法对判决文书进行案例分析，而没有将判决预测考虑在内。
-现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。
+现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测\cite{kim2014legal, AletrasTPL16, liu2015predicting}。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为\cite{KatzBB14}。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。
 
-受到神经网络在各领域成功的启发\cite{Kim14, BordesGWB12, LuongSLVZ15}，研究者开始将神经网络技术引入到判决预测任务中。Luo等人提出一种基于注意力机制的神经网络方法在一个统一的框架下联合建模判决预测任务和相关法条抽取任务\cite{luo2017learning}。Zhong等人将任务之间的依赖关系建模成一个有向图，并将这种拓扑结构引入判决预测任务中\cite{ZhongGTX0S18}。Hu等人提出
+受到神经网络在各领域成功的启发\cite{Kim14, BordesGWB12, LuongSLVZ15}，研究者开始将神经网络技术引入到判决预测任务中。Zhong等人将任务之间的依赖关系建模成一个有向图，并将这种拓扑结构引入判决预测任务中\cite{ZhongGTX0S18}。由于注意力机制在NLP任务中的成功应用，研究者开始将注意力机制引入模型用于处理判决预测，例如，Luo等人提出一种基于注意力机制的神经网络方法在一个统一的框架下联合建模判决预测任务和相关法条抽取任务\cite{luo2017learning}。Long等人利用注意力机制来建模事实描述，辩词，法条之间的复杂语义关系\cite{abs-1809-06537}。Hu等人将几种判别属性引入模型，增强事实描述和罪名之间的关系，提出一种属性-注意力机制罪名预测模型，用于同时预测法条和罪名\cite{C18-1041}。
+% Wang等引入统一的动态成对注意力模型用于判决预测\cite{WangYNZZN18}。在他们的工作中，基于法条定义的成对注意力机制被引入分类模型，用于解决标签不均衡问题。
 
 \subsection{多标签分类}
+现有的多标签分类算法可以被划分为两个步骤：标签关联利用策略和阈值标定学习。第一个步骤主要用于获取标签之间的关联性，相关工作可以被划分为三类\cite{Zhang2014A}：一阶策略，二阶策略和高阶策略。例如Boutell等人将多标签分类问题划分为若干个独立的二分类问题\cite{Boutell2004Learning}。Brinker等人提出一种通用扩展方法，克服由于缺乏校准尺度引起的标签排序方法表达能力的限制\cite{Brinker2008Multilabel}。Tsoumakas等人提出了一种针对多标签分类的继承学习方法~\cite{Tsoumakas2007Random}。在他们的工作中，一种RAKEL算法被构造用于考虑标签集合中随机子集之间的影响。
 

### 2019-02-21 paper_1.tex
add paper3

@@
 \subsection{多标签分类}
-现有的多标签分类算法可以被划分为两个步骤：标签关联利用策略和阈值标定学习。第一个步骤主要用于获取标签之间的关联性，相关工作可以被划分为三类\cite{Zhang2014A}：一阶策略，二阶策略和高阶策略。例如Boutell等人将多标签分类问题划分为若干个独立的二分类问题\cite{Boutell2004Learning}。Brinker等人提出一种通用扩展方法，克服由于缺乏校准尺度引起的标签排序方法表达能力的限制\cite{Brinker2008Multilabel}。Tsoumakas等人提出了一种针对多标签分类的继承学习方法~\cite{Tsoumakas2007Random}。在他们的工作中，一种RAKEL算法被构造用于考虑标签集合中随机子集之间的影响。
+现有的多标签分类算法可以被划分为两个步骤：标签关联利用策略和阈值标定学习。第一个步骤主要用于获取标签之间的关联性，相关工作可以被划分为三类\cite{Zhang2014A}：一阶策略，二阶策略和高阶策略。例如Boutell等人将多标签分类问题划分为若干个独立的二分类问题\cite{Boutell2004Learning}。Brinker等人提出一种通用扩展方法，克服由于缺乏校准尺度引起的标签排序方法表达能力的限制\cite{Brinker2008Multilabel}。Tsoumakas等人提出了一种针对多标签分类的继承学习方法~\cite{Tsoumakas2007Random}。在他们的工作中，一种RAKEL算法被构造用于考虑标签集合中随机子集之间的影响。Li和Guo提出了一种利用核相关性分析捕获非线性标签相关性并为多标签学习执行非线性标签空间压缩的方法用于多标签分类\cite{Li2015Multi}。Zhai等人设计了一种以最小排序边界为目标函数的集成学习方法用来构造一个精准的多标签分类器\cite{Zhai2015A}。在第二个步骤，一个阈值学习方法被用来决定每个实例的标签集合大小。例如，Tsoumakas等人采用固定阈值的方法用来区分每个实例的相关和不相关标签\cite{Tsoumakas2007Random}。Yang~\cite{Yang2001}和Fan~\cite{fan2007study} 分析了在不同条件下几种阈值策略的性能。Elisseeff~\cite{Elisseeff2001A}和Zhang\cite{Zhang2014A}设计了一种线性回归模型用来预测标签集合的大小。
+
+\subsection{注意力机制}
+深度学习中的注意力机制模拟人脑在进行图像阅读和文本阅读机制，比如，当我们在看一副画的时候，我们的眼睛聚焦于图像的主体部分，而对背景等信息进行忽略；又比如，我们在阅读新闻的时候，会对新闻中的重点信息进行筛选，而忽略次要信息。这种机制首先在计算机视觉领域被使用~\cite{MnihHGK14}。
+
+注意力机制在自然语言处理领域首先被机器翻译任务引入\cite{bahdanau2014neural}，在他们的工作中，对源语言和目标语言使用注意力机制用于同时进行翻译和文本对齐。Luong等人扩展了之前的工作，提出了一种全局和局部注意力机制~\cite{LuongPM15}。这些方法都是基于递归神经网络的方法。随着注意力机制的在自然语言处理的广泛应用，研究者开始将注意力机制引入卷积神经网络，Yin等人在特征图上使用注意力机制以进行后续操作，并取得了良好的效果\cite{YinSXZ16}。
+
+现有的很多研究工作中有很多基于自注意力机制的模型\cite{LinFSYXZB17, Jacob181004805}，这种新型注意力机制模型通过自身的交互信息进行注意力加权。Vaswani等人使用自注意力机制构建了新的模型架构，提出了一种多头注意力机制\cite{VaswaniSPUJGKP17}，得到了很好的效果。
+
+\subsection{多任务学习}
+同时学习多个任务的想法是通过利用在不同任务中所包含的不同信息来提高模型泛化性能。该方法广泛应用于各种领域，如计算机视觉\cite{Torralba2007Sharing, Yim2015Rotating, Zhang2013Robust}，自然语言处理\cite{Liu2017Adversarial, Glorot2011Domain, collobert2008unified, Liu2015Representation, luong2015multi}，基因工程\cite{Dong2014Inferring, Zhong2013User}，表达学习\cite{argyriou2007multi, Kang2011Learning, Zhang2010Probabilistic}等。例如，张等人提出了一种多任务学习架构，它具有四种类型的递归神经层，可以跨多个相关任务融合信息~\cite{Zhang2017A}。Sun等人提出了一种面部识别和通用的联合模型，用于减少人际内部差异，同时扩大人际差异\cite{Sun2014Deep}。Wang等人引入了一个基于多任务学习的框架，用于学习子空间分割的耦合和非平衡表示\cite{Wang2015Multi}。提出了一个多任务学习的总体框架，使用递进学习进行句子提取和文档分类\cite{Masaru2017Masaru}。介绍了一种使用多任务学习在ConvNets中学习共享表示的基础方法。
 
 \section{研究内容}
-\subsection{基于动态阈值的Pairwise注意力机制模型}
+本文的研究内容是面向司法领域多标签分类的研究与实现，主要解决在司法领域中挖掘事实描述与涉及的法条之间的关系，采用多标签分类的法条进行法条推荐，为法官裁决和一般民众的法律咨询提供智能化服务的基础。目前，国外已经有一部分针对司法领域犯罪行为与涉及法条之间关系智能化的研究，而国内是司法领域的人工智能研究刚刚开始，还有很高的研究价值。
+
+标签不均衡问题和标签关联性问题是多标签分类中的两个常见问题，它们之间是相互促进又相互影响的，通过标签关联性可以一定程度上缓解标签不均衡问题，标签不均衡问题对标签关联性的获取又有一定程度的阻碍，因此，对这两方面的研究是十分重要的。本文从这两个基本问题出发，主要的研究内容和创新点如下：
+
+\subsection{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
+司法领域的多标签分类主要面临两个方面的挑战，一个是针对给定相关的法条数量的动态的，我们定义为标签动态问题。另一个是大多数标签很少被命中，我们称为标签不均衡问题。之前的工作通常独立地学习多标签分类模型和标签阈值，并且忽略了标签不均衡问题。为了解决这两个挑战，本文提出了一种通用成对注意力机制模型（\textbf{DPAM}）。具体地，\textbf{DPAM}采用多任务学习框架联合学习多标签分类器和阈值预测器，因此\textbf{DPAM}可以通过学习两个任务的交互信息以提升模型的泛化性能。此外，通过引入基于法条定义的成对注意力模型用来缓解标签不均衡问题。
 \subsection{基于递归注意力机制的模型}
+法官在进行案件审判的过程中，经常需要来回重复阅读事实描述和法条定义来找到有效信息以便进行正确的匹配（例如，针对给定事实描述，决定与之相关的法条），现有的司法领域多标签分类算法在进行法条推荐的过程中，仅仅分析了相关法条定义的表层语义信息，往往忽略了事实描述和法条之间的重复的交互信息。本文针对这个问题，提出了一种基于递归注意力机制的模型，本模型通过模拟法官交替阅读事实描述和法条定义的过程，引入两者之间的潜在语义信息，从而提升模型性能。
+\section{论文组织结构}
+本文的组织结构和章节安排如下：
 
-\section{论文组织结构}
+第一章绪论。首先介绍了面向司法领域多标签分类问题的研究背景及研究意义，之后阐述当前国内外司法判决预测及多标签分类的研究现状，接着介绍本文工作的主要研究内容和创新点，最后给出本文的具体章节安排。
 
-\begin{enumerate}
-    \item 第一章介绍...
-    \item 第二章介绍...
-\end{enumerate}
+第二章相关概念与相关技术。本章节主要介绍本文用到的相关技术以及一些基本概念。首先针对本文研究的问题，详细介绍本文研究问题的定义以及评价指标。确定本文研究问题的输入及输出之后，从三类方法介绍文本分类的基础-文本表示，最后给出本文用到的两种技术，注意力机制以及多任务学习。
+
+第三章是基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先介绍算法的动机。之后详细介绍算法的设计，实验数据集，实验结果对比以及实验结果分析。
+
+第四章是基于递归注意力机制的模型。首先介绍算法的实现动机。之后详细阐述算法的设计，实验数据集，实验结果对比以及实验结果分析。
+
+第五章是总结与展望。这一章针对本文的内容进行总结，回归研究内容和研究成果，并对未来工作进行展望。
 
 \section{本章小结}
+本章首先介绍了面向司法领域多标签分类问题的研究背景，国内外研究现状。之后根据现有研究的不足，提出了本文的研究内容。为了解决现有算法中存在的问题以及模型的不足，本文提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型和一种基于递归注意力机制的模型。最后描述了本课题整体章节结构。
 

### 2019-02-21 paper_2.tex
add paper3

@@
 \chapter{相关概念与相关技术}
+本章主要针对本课题研究中涉及到的一些主要概念和相关技术进行介绍。包括本课题研究的主要问题定义以及评价指标的介绍，以及自然语言处理领域的三类基础文本表示方法的介绍，还有本课题研究内容中的两个重要的基础知识，注意力机制和多任务学习。
+\section{面向司法领域多标签文本分类核心问题}
+在司法领域，针对法官拟定的裁判文书，推荐可能需要引用的法条，可以为法官的工作提供便利；针对普通用户输入的案情描述，推荐可能涉及的法条，可以为普通民众提供一定的法律支持。本课题主要研究面向司法领域的多标签分类问题，本节从问题定义和评价指标两个方面进行介绍。
+\subsection{面向司法领域多标签分类的问题定义}
 
-\section{多标签文本分类核心问题与算法}
-\subsection{多标签分类的核心问题}
-\subsection{多标签分类的核心算法}
-\subsection{多标签分类的评价指标}
+给定事实描述，对于法官来说，一种通用的处理方法是他们首先浏览所有的法条，之后根据对案情描述的分析，得到被告人触犯了哪些法条。由于法条数量多而繁杂，因此快速定位相关法条是非常困难的。如表\ref{t:example}所示，事实描述是一段描述被告人的案情介绍或者事实证据，该被告人触犯了刑法第二百六十四条以及刑法第二百三十二条。本课题面向司法领域的多标签分类问题是以事实描述为输入，预测被告人可能涉及了哪些法条。
+\begin{table}[t!]
+    \caption{判决文书样例}
+    \label{t:example}
+    \centering
+    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
+    \hline
+    \textbf{事实描述}: &\emph{被告人温某1供称因孙某某（被害人，女，殁年47岁）借钱不还，遂产生杀害孙某某之念。2015年6月18日20时左右，温某1携带尖刀前往孙某某位于瓦房店市。期间，温某1持刀切割孙某某颈部，致其因创伤失血性休克死亡。嗣后，温某1从孙某某处窃取价值人民币1792元的金耳环；同时，为掩饰罪行，温某1将孙某某住处的监控主机拿走，丢弃于一水井内。2015年9月7日，温某1到瓦房店市公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实...综上，根据被告人温某1的犯罪事实、情节及对社会的危害程度以及其犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的物质损失，依据《中华人民共和国刑法》...}\\
+    \hline
+    \textbf{相关法条}: 
+    &\emph{\textbf{刑法第二百六十四条}: 盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 \newline
+    \textbf{刑法第二百三十二条}: 故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。}\\
+    \hline
+    \end{tabular}
+\end{table}
+\subsection{面向司法领域多标签分类的评价指标}
+多标签分类问题与单标签分类问题不同，给定一个样本，其对应的标签可能存在多个，因此在进行多标签分类评估时，需要整体考虑不同标签的影响。本课题采用基于宏平均的方法和杰卡德相似系数两种评价指标进行结果评估。
+\subsubsection{基于宏平均的方法}
+现有的二元评价指标以宏平均和微平均为基础，可以将样本根据真实类别和预测类别划分为：
+\begin{itemize}
+    \item 真正例（True Positive，TP）：真实类别为正例，预测类别为正例。
+    \item 假正例（False Positive，FP）：真实类别为负例，预测类别为正例。
+    \item 假负例（False Negative，FN）：真实类别为正例，预测类别为负例。
+    \item 真负例（True Negative，TN）：真实类别为负例，预测类别为负例。
+\end{itemize}
+
+定义准确率($P$)和召回率($R$),及$F1$如下：
+\begin{eqnarray*}
+P=\frac{TP}{TP+FP}
+\end{eqnarray*}
+
+\begin{eqnarray*}
+R=\frac{TP}{TP+FN}
+\end{eqnarray*}
+
+\begin{eqnarray*}
+F1=\frac{2\times P \times R}{P+R}
+\end{eqnarray*}
+
+针对一般的二分类问题，可以用以上指标进行评价，而针对多标签分类问题，每个样本包含多个标签，即每个标签都是一个二分类问题，因此，我们需要综合考虑所有标签上的结果，本课题采用宏平均的方式对实验结果进行评价，计算结果如下：
+\begin{eqnarray*}
+Macro\textrm{-}P &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}P_{i}
+\end{eqnarray*}
+
+\begin{eqnarray*}
+Macro\textrm{-}R &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}R_{i}
+\end{eqnarray*}
+
+\begin{eqnarray*}
+Macro\textrm{-}F1 &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}\frac{2\times Macro\textrm{-}P \times Macro\textrm{-}R}{Macro\textrm{-}P+Macro\textrm{-}R}
+\end{eqnarray*}
+其中，n代表多标签分类中标签的总个数，$P_i$，$R_i$分别代表第$i$个标签的准确率，召回率，由每类标签所有样本的真实类别和预测类别进行计算。
+\subsubsection{杰卡德相似系数}
+杰卡德相似系数是另一种常见的多标签分类评价指标，它用来评价真实标签集合和预测标签集合之间的相似度，它由两个标签集合的交并比定义，其定义如下：
+
+\begin{equation*}
+Jaccard =\frac{1}{|X|}\sum_{i=1}^{|X|} \frac{ | Y^{(i)} \cap Y_{test}^{(i)} | } {|Y^{(i)} \cup Y_{test}^{(i)}|}
+\end{equation*}
+其中，$|X|$代表测试集样本个数，$Y$和$Y_{test}$分别代表预测标签集合和真实标签集合，$i$代表测试集中的第$i$个样本。
 
 \section{文本表示方法}
+文本表示方法作为文本处理的一个核心内容，一直以来都是学者们的研究重点，更有效的文本表示方法对于提高算法性能起到了至关重要的作用。现有的文本表示方法主要分为以下三种类型:
 \subsection{基于空间向量的表示方法}
+文本表示最直观的方式是空间向量表示法。这类方法将文本表示成文本表示为词组成的
+向量，向量的每一维代表一个词的词频，向量的维度对应词表的大小，针对“丈夫借名买
+车，妻子离婚，丈夫偿还。”这句话，根据预定义字典： {丈夫:0，买车:1,借名:2,偿还:3,分
+割:4,夫妻:5,妻子:6,抢劫:7,支:8,离婚:9},可以得到文本向量表示如下：
+\begin{eqnarray*}
+[2,1,1,1,0,1,0,0,0,1]
+\end{eqnarray*}
+这种方式仅考虑文本中的词频信息，并不考虑不同词在文本中的重要程度，因此无法有
+效表征文本。为了解决这个问题，之后出现了 $TF-IDF$ 方法， $TF-IDF$ 方法由两部分组成，即
+$TF$ 和 $IDF$：
+\begin{equation}
+\begin{aligned}
+    & TF(w_{ij},d_j)=count(w_{jk},d_j)\\
+    & IDF(w_jk,d_j)=log(\frac{N}{df_{w_{jk}}})\\
+    & TF\textrm{-}IDF(w_{kj,d_j})=TF(w_{jk},d_j)*IDF(w_{jk},d_j)\\
+\end{aligned}
+\end{equation}
+
+其中$d_j$代表语料库中的第k个文档，$w_{jk}$代表第j个文档中的第$k$个词，$df_{w_{jk}}$代表词$w_{jk}$在整个语料库中出现的文档个数。那么词$w_{jk}$的$TF\textrm{-}IDF$值即为该词的TF值与$IDF$值之积。由上述公式可以看出，$TF$值表示某个单词在当前样本中的贡献程度， $IDF$值代表某个单词在整个语料库中不同样本的贡献程度，某些词在当前样本中出现的次数很高，即$TF$值很高，同时这些词在不同文档中出现的次数也很多，即$IDF$值很低，那么这些词对不同文本的区分度就没有那么明显，所以$IDF$值能很好弥补$TF$只关注局部的缺点。
+
+$TF\textrm{-}IDF$这类向量空间表示法将各词之间架设为线性无关的，这造成了这类算法无法进行语义相关的判断。此外，向量的维度对应词表的大小，因此，向量维度随着词表增大而增大，由于样本的中所包含的词远远少于词表，因而造成了向量的高度稀疏。
+
 \subsection{基于主题模型的表示方法}
+为了更好地解决语义表示能力，研究者提出了潜在语义分析（LSA）方法~\cite{DeerwesterDLFH90}，LSA构建文档和词的共现矩阵，通过奇异值分解对原始矩阵降维，可以得到文档向量和词向量，假设A是word-document矩阵，矩阵每列对应一篇文章，每行是一个单词。 $B = A^{T}A$是 Document\textrm{-}Document 矩阵，如果文档 $i$ 和文档$j$有$b$个相同的单词，则$B[i,j]=b$。 $C = AA^{T}$是 Term\textrm{-}Term矩阵，如果单词$i$和单词$j$同时出现在一篇文档中的频率是$c$，则$C[i,j]=c$。对$A$进行SVD 分解：
+
+\begin{equation}
+    A=U\sum V^{T}
+\end{equation}
+
+其中$U$是由矩阵B的特征向量构成，$V$是由矩阵$C$的特征向量构成，$\sum$是由矩阵$B$的特征值的平方根构成的对角矩阵。保留$\sum$的前$K$个特征值，对矩阵$U$、$V$保留前$K$项：
+\begin{equation}
+    A_{m\times n}=U_{m\times k}{\Sigma}_{k\times k}V^{T}_{k\times n}
+\end{equation}
+根据上式，我们得到Term\textrm{-}Term与Document\textrm{-}Document在潜在语义空间的相关性矩阵表示：
+\begin{equation}
+    \begin{aligned}
+        & A_{k}A^{T}_{k}=(U_{k}{\Sigma}_{k}V^{T})(U_{k}{\Sigma}_{k}V^{T})^{T}=U_{k}{\Sigma}_{k}V^{T}V_{k}\Sigma_{k}^{T}U_{k}^{T}=U_{k}\Sigma_{k}\Sigma_{k}^{T}U_{k}^{T} \\
+        & A^{T}_{k}A_{k}=(U_{k}{\Sigma}_{k}V^{T})^{T}(U_{k}{\Sigma}_{k}V^{T})=V_{k}{\Sigma}_{k}U^{T}U_{k}\Sigma_{k}^{T}V_{k}^{T}=V_{k}\Sigma_{k}\Sigma_{k}^{T}V_{k}^{T} \\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+因此，将$U_k\Sigma_{k}$矩阵的行看作是 term 在语义空间的表示，将$V_{K}\Sigma_{k}^{T}$的行看作是 Document 在语义空间的表示。LSA算法原理简单，一次奇异值分解就能得到向量空间表示，同时解决了词义相似性的问题。$LSA$算法通过线性代数中的奇异值分解实现文档映射到低维语义空间里的向量，但是空间中的每个维度没有明确物理含义。
+
+在此之后，还有pLSA模型~\cite{Hofmann99}假设文档具有主题分布，尝试从概率生成角度进行文本表示，这类方法不是本文研究重点，因此此处不进行详细描述。
+
 \subsection{基于神经网络的表示方法}
+随着神经网络技术的发展，Bengio等人尝试使用神经网络进行自然语言建模\cite{BengioDV00}，在此基础上，Mikolov等人提出了Word2Vec方法\cite{abs-1301-3781}，采用 CBOW和Skip-gram方法，进行语言模型建模，CBOW使用上下文对目标词进行预测，Skip-gram通过目标词对上下文进行预测，在此基础上得到的词语义文本表达，在自然语言的各个领域，取得了非常好的效果。fastText~\cite{GraveMJB17}根据word2vec思想，对文本进行建模实现分类。其模型如图~\ref{fig:fasttext}所示：
+\begin{figure*}[t!]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/fasttext.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:fasttext} fastText模型结构图}
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure*}
+
+该模型由输入层，隐藏层和输出层组成，输入层为词向量，隐藏层通过将文本中词向量进行平均得到句子向量的表达，最后通过暑促层线性分类器进行文本分类。该方法训练速度快，在很多文本分类任务中取得了出色的表现。
+
+随着 CNN/RNN 的研究不断增多，越来越多的模型使用这些方法对文本进行建模。 Kim 等人
+提出基于卷积神经网络的文本分类方法~\cite{Kim14}，其模型结构如图~\ref{fig:textcnn}所示：
+\begin{figure}[t!]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.33, clip=true]{./sources/textcnn.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:textcnn} TextCNN模型结构图}
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure}
+
+该模型由卷积层，MaxPooling层，全连接层组成，该模型通过不同大小的卷积核提取不同窗口 N-gram特征，经过MaxPooling 将不同窗口特征拼接作为文本表达，由于CNN擅长提取局部特征，仅能获取局部信息，会损失一些语义信息。针对CNN的不足之处，研究者们提出了基于LSTM的神经网络，用来获取长距离依赖信息，通过将 LSTM 的隐层向量进行平均，得到文本表达。
 
@@
 
+注意力机制是一种广泛应用在深度学习的各个领域的机制，其本质是一种特征加权的方式，注意力在自然语言处理领域的应用最早是在机器翻译领域\cite{bahdanau2014neural}，传统的机器翻译模型通常由编码器-解码器结构组成，编码层即文本表示层，采用文本表示模型对文本进行编码，将输入语句转换成文本表示向量，之后通过解码器对该向量进行解码，将该向量翻译成目标语言。最基本的编码器-解码器结构由RNN构成，RNN由于本身结构的限制，无法得到文本序列的长期依赖，因此，为了解决这个问题，机器翻译模型引入了注意力机制，通过在不同解码阶段不同词重要性的不同，对文本向量进行加权，将语义信息集中在需要的部分。最基本的注意力机制模型如图~\ref{fig:attention}所示：
+\begin{figure}[t!]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.33, clip=true]{./sources/attention.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:attention} 注意力机制模型结构图}
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure}
+
+其中，$X$代表输入文本，$y$代表输出目标，定义如下条件概率：
+\begin{equation}
+    p(y_t|y_1, \dots, y_{t-1},x) = g(y_{t-1},s_i,c_i)
+\end{equation}
+
+其中，$s_i$代表第$i$时刻的RNN隐层单元，其计算公式如下：
+\begin{equation}
+    s_t= f(s_{t-1},y_{t-1},c_i)
+\end{equation}
+$c_i$依赖于来源于输入句子的隐藏序列$(h_1,\dots,h_{T_x})$，$c_i$由$h_i$加权求和得到：
+\begin{equation}
+a_{ij} = \frac{e_{ij}}{2\sum_{k=1}^{T_x}exp(e_{ik})}
+\end{equation}
+
+其中，$e_{ij}=a(s_{i-1},h_j)$，由前一时刻$s_{i-1}$和当前时刻隐层状态$h_j$构成。它是一个对其模型，代表输入数据位置$j$周围并且输出在位置$i$的匹配程度。
+
+通过计算注意力机制，可以计算得到编码状态和解码状态之间的关联性权重，从而得到对当前输出位置比较重要的输入位置信息。本课题的研究同样使用了注意力机制用于支持判决预测任务。
+
 \section{多任务学习}
 
+多任务学习已经成功应用于机器学习的各个部分。多任务学习通过训练过程中包含在相关任务中的特定领域信息，提高模型的泛化性能。在自然语言处理深度学习领域，多任务学习通常包含隐层参数硬共享和隐层参数软共享两种。
+
+\subsection{参数硬共享}
+在硬参数共享是神经网络中最常用的方法。它通常用来在所有任务之间共享隐层参数，仅仅保持不同任务的输出层不同，其模型结果如图~\ref{fig:hard_share}：
+
+\begin{figure}[t!]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/hard_share.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:hard_share} 参数硬共享模型结构图}
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure}
+
+参数硬攻向通常能很大程度上避免过拟合问题。我们同时学习的任务越多，我们的模型就需要学习到能代表所有任务的特征表达，因此我们的原始任务模型过拟合的几率就会越小。
+
+\subsection{参数软共享}
+在参数软共享模型中，每个模型都由自己的参数。不同模型参数之间的距离通过正则化来让共享层参数更加接近，其模型结构如图~\ref{fig:soft_share}：
+
+\begin{figure*}[t!]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/soft_share.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:soft_share} 参数软共享模型结构图}
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure*}
+
+在深度神经网络模型中，软参数共享中的约束层受到正则化的启发，已经用在了很多模型中。
+
+多任务学习在我们训练过程中，有效地增加了训练样本的数量，所有的模型至少有一些噪声信息，当我们针对任务$A$训练模型时，我们的目标是针对任务$A$学习更好的表达，理想状态下忽略了噪声信息和泛化能力。不同的任务拥有不同的噪声模式，一个模型同时学习两个任务，可以学到更多泛化的表达。
+
 \section{本章小结}
+在本章节中，主要介绍了与本课题研究内容相关的一些基本概念，包括本课题研究内容问题的定义以及评价方法，还有本课题中用到的一些基本技术，包括文本表示方法，注意力机制与多任务学习。
 

### 2019-02-21 paper_3.tex
add paper3

@@
 
-\chapter{基于动态阈值的pairwise注意力机制模型}
+\chapter{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
+本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究北京；接着，在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的涉及、模型的学习与预测等过程；章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设计与分析相关对融，对实验数据集，对比方法等进行介绍；最后，章节末尾对文章内容进行总结。
 
 \section{引言}
+\label{sec:dpam_intro}
+
+在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。
+
+然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
+\begin{figure}[htbp]
+\centering
+% \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
+\includegraphics[scale=0.5,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/1.eps}
+\caption{\label{fig:dis1}案例数据上法条集合大小分布于统计。x轴代表法条集合大小，y轴代表样本比例占比}
+\end{figure}
+
+另一个挑战是标签不均衡问题。如果一个多标签分类数据集上一部分数据的标签数量远远小于另一部分数据，那么这个多标签分类数据集被认为是不均衡的。针对同一份案例数据进行分析，其结果如图~\ref{fig:tail}所示。从图中可以看出，每种法条出现的数量符合长尾分布，这意味着很多法条很少在审判中被引用。大多数传统的多标签分类算法在训练过程中通过最小化整体分类误差来进行优化，这种方式假设所有标签拥有同等的重要性。这种假设使得分类算法在训练过程中偏向于向数量占比多的标签进行学习。虽然法条定义可以体现不同法条之间的一些相关信息用于缓解标签不均衡问题（例如表~\ref{t:similar_article}所示，刑法第一百九十七条和刑法第一百九十一条是非常相似的。），但是目前在判决预测研究中没有工作考虑这方面的问题。
+
+\begin{figure}[t!]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.5,clip=true]{./sources/2.eps}
+\caption{\label{fig:tail}Distribution of article set size over evidences. The x-axis stands for the sorted labels according their frequencies in the dataset, y-axis represents counts of labels.}
+\end{figure}
+
+\begin{table}[t!]
+    \caption{法条定义中相关法条}
+    \label{t:similar_article}
+    \centering
+    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
+    \hline
+    &\emph{\textbf{刑法第一百九十七条}: 使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行\emph{\textbf{诈骗}}活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役... \newline
+    \textbf{刑法第一百九十一条}: 明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、\emph{\textbf{金融诈骗}}犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益...}\\
+    \hline
+    \end{tabular}
+\end{table}
+
+现有的很多多标签分类工作都引入了标签之间的关联信息，然而，这些工作都将多标签分类和阈值预测器分开学习，并且忽略了标签不均衡问题。为了处理这个问题，本课题提出了一种多任务学习框架用于联合学习多标签分类模型（简称\textbf{DPAM}）和阈值预测器。针对第二个问题，本课题采用法条描述信息来建模标签之间的成对关系，并针对标签集合构造软注意力机制矩阵，本课题的实验结果证明这种方法能有效缓解标签不均衡问题。
 
 \section{DPAM算法设计}
+\label{sec:dpam_algori}
 
-\subsection{Pairwise attention model}
+在本节中，本课题详细介绍提出的动态成对注意力机制模型。如图~\ref{fig:model}所示是\textbf{DPAM}模型架构图。具体来讲，本模型包含两部分：一个成对注意力机制模型（简称\textbf{PAM}）用于得到标签关联得分，一个动态阈值预测器得到参考阈值用于决定标签和给定案情描述是否相关。最后，采用多任务学习方法联合学习这两个任务。
 
-\subsection{Dynamic threshold predictor}
+\begin{figure*}[t!]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.4,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/DPAM.eps}
+\vspace{-10pt}
+\caption{\label{fig:model} The overall architecture of the proposed Dynamic Pairwise Attention Model (DPAM). }
+\vspace{-5pt}
+\end{figure*}
+
+\subsection{成对注意力机制模型}
+在司法领域，每个案情描述都由一个集合的词组成。本课题采用词袋表示作为输入，并将每个词映射带一个连续的向量空间。之后本课题将所有的词向量进行聚合组成案情表达和标签描述表达。PAM将标签之间的关联进行考虑。具体来讲，针对每一个训练样本$(x^{(k)}, Y^{(k)})$，PAM枚举标签集合$Y^{(k)}$中的成对关系，利用这种关系，本模型可以引入标签关联信息。以$Y^{(k)}=\{y_1,y_2,y_3\}$举例，枚举之后，原始标签集合变为 $\{(y_1,y_2),(y_1,y_3),(y_2,y_3)\}$。
+
+更正式地，用$\textbf{V}^I=\{\vec{v}^I_j\in \mathbb{R}^{D_v}|j=1,\dots,N\}$表示在一个$D_v$维连续空间中的所有词向量。针对每个案情描述和标签定义，本模型采用如下方式将词向量聚合为案情表达和标签描述表达：
+
+$$
+\begin{aligned}
+\vec{v}^{(e,k)}&=g(\vec{v}^I_j:j\in x^{(k)})\\
+\vec{v}^{(l,i)}&=g(\vec{v}^I_j:j\in l^{(i)})\\
+\end{aligned}
+$$
+
+其中，$g(\cdot)$代表聚合函数。在本课题的工作中，使用TextCNN~\cite{Kim14}用于构造输入向量。给定案情描述$x^{(k)}$和标签定义$\mathcal{L}$，PAM考虑成对$(y_i,y_j)\in Y^{(k)}$条件概率如下：
+
+\begin{displaymath}
+P(y_i,y_j|x^{(k)},\mathcal{L})=P(y_i,y_j|x^{(k)})P(l^{(i)},l^{(j)})
+\end{displaymath}
+其中，$P(y_i,y_j|x^{(k)})$ 和 $P(l^{(i)},l^{(j)})$ 分别进行计算。
+
+为了解决标签不均衡问题，本课题引入成对标签关联。众所周知，注意力模型在传统的序列建模，例如LSTM和GRU，采用软加权机制对子序列进行加权。为了提高稀疏成对标签的重要性，本课题将传统的注意力机制扩展到成对关系集合中，称为成对注意力机制。给定标签描述表达$\vec{v}^{(l,i)}$ 和 $\vec{v}^{(l,j)}$，成对注意力矩阵计算如下：
+
+\begin{equation}\label{eq:similiar}
+P(l^{(i)},l^{(j)})=\frac{\vec{v}^{(l,i)}\cdot\vec{v}^{(l,j)}}{\sum_{j=1,j\neq i}^{|C|}\vec{v}^{(l,i)}\cdot\vec{v}^{(l,j)}}
+\end{equation}
+
+在本模型中，$P(l^{(i)}, l^{(j)})$可以被看做标签集合$Y^{(k)}$中的标签对$(y_i, y_j)$的注意力机制得分。这种机制使得不在样本标签集合中的标签同样影响最后的损失函数，并能增强具有类似描述信息的稀疏成对标签的重要性，这样我们就可以缓解标签不平衡问题。
+
+因此，训练数据中成对标签的后验概率$P(y_i,y_j|x^{(k)})$由softmax函数计算如下：
+\begin{displaymath}
+P(y_i,y_j|x^{(k)})=\frac{exp(\vec{v}^{(e,k)}\textbf{W}\vec{y}^{(i,j)})}{\sum_{\vec{y}^{(i,j)}\in\mathbb{Y}}exp(\vec{v}^{(e,k)}\textbf{W}\vec{y}^{(i,j)})}
+\end{displaymath}
+
+其中$\textbf{W}=\mathbb{R}^{D_V\times |C|}$是交互矩阵，$\vec{y}^{(i,j)}$是$|C|$大小的向量，并且$\vec{y}^{(i,j)}$ 中共现标签位置为1，其他位置为0。$\mathbb{Y}$是考虑不同标签对$(y_i,y_j)$的所有可能向量。将PAM的目标函数定义为所有案情的对数似然函数，其定义如下：
+
+\begin{eqnarray}\label{eq:pam}
+l_{pam}&=&\sum_{x^{(k)}\in X}\sum_{(y_i,y_j)\in E(Y^{(k)})}\log P(y_i,y_j|x^{(k)},\mathcal{L})\\\nonumber
+&=&\sum_{x^{(k)}\in X}\sum_{(y_i,y_j)\in E(Y^{(k)})}\Big(\log P(y_i,y_j|x^{(k)})+\log P(l_i,l_j)\Big)
+\end{eqnarray}
+
+其中$ E(Y^{(k)})$代表$Y^{(k)}$中成对枚举关系。
+
+最后，PAM基于学习到的参数$\textbf{W}$输出针对新实例$x^{(k)}$每个标签$y_i$的概率：
+$$
+P(y_i|x^{(k)})=\frac{exp(\vec{v}^{(e,k)}\textbf{W}_{*i})}{\sum_{i=1}^{|C|}exp(\vec{v}^{(e,k)}\textbf{W}_{*i})}
+$$
+
+其中，$\textbf{W}_{*i}$代表$\textbf{W}$的第$i$列。
+
+\subsection{动态阈值预测器}
+通过PAM，每个标签$P(y_i|x^{(k)})$的输出概率通过阈值进行预测最终结果，总的来说，本模型的目标是学习一个决策边界用来决定这个标签是否与给定案情描述相关。直观上来说，如果$P(y_i|x^{(k)})$大于$y_i$的决策边界$t_i$，那么标签$y_i$和$x^{(k)}$相关并且$y_i\in Y^{(k)}$；如果$P(y_i|x^{(k)})$小于$y_i$的决策边界$t_i$，标签$y_i$和$x^{(k)}$不相关。特别低，本模型使用下面的函数针对每个案情给定预测标签的置信度：
+
+\begin{equation}
+margin(x^{(k)},y_i)=[P(y_i|x^{(k)})-t_i)]\cdot Seg(x^{(k)},y_i)
+\end{equation}
+其中 $t_i\in \textbf{T}^{1\times |C|}$ 是针对$y_i$学习到的决策边界. $Seg(x^{(k)},y_i)$ 是一个分割函数，其定义如下:
+
+\begin{displaymath}
+Seg(x^{(k)},y_i)=\left\{
+\begin{aligned}
+1 & , & y_i\in Y^{(k)} \\
+-1 &, & y_i\notin Y^{(k)}
+\end{aligned}
+\right.
+\end{displaymath}
+
+在本模型中，$margin(x^{(k)},y_i)$代表标签$y_i$与案情$x^{(k)}$相关的软边界。$margin(x^{(k)},y_i)>0$ 代表$x^{(k)}$被正确分类为$y_i$，$margin(x^{(k)},y_i)<0$代表标签$y_i$和$x^{(k)}$不相关。之后本模型使用下面的函数决定所有样本案例的每个标签：
+\begin{equation}\label{eq:dyn}
+l_{dyn}=\sum_{x^{(k)}\in X}\sum_{y_i\in Y^{(k)}}\log\left[1+exp(-margin(x^{(k)},y_i))\right]
+\end{equation}
+
+最后，通过结合公式~\ref{eq:pam}和公式~\ref{eq:dyn}，本模型定义多任务学习方法如下：
+\begin{equation}\label{eq:multi}
+\ell=l_{pam}+l_{dyn}-\lambda\left\|\Theta\right\|_2
+\end{equation}
+
+其中$\lambda$是正则化系数，$\Theta$是需要学习的模型参数（例如$\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}^I,\textbf{T}^{1\times|C|}\}$）。
 
 \subsection{模型学习与预测}
+为了学习DPAM模型的参数，本模型采用随机梯度下降进行算法学习。每次迭代，通过公式\ref{eq:multi}更新参数。然而，直接通过公式\ref{eq:pam}优化由于与$2^{|C|}$成正比的高计算复杂度是非常困难的。因此，本模型采用负采样技术\cite{mikolov2013}进行模型优化，新的目标函数定义如下：
+\begin{displaymath}
+\begin{aligned}
+\ell_{NEG} &= \sum_{x^{(k)}\in X}\sum_{(y_i,y_j)\in E(Y^{(k)})}\Big( \log\sigma(\vec{v}^{(e,k)}\textbf{W}\vec{y}^{(i,j)})\\
+&+n_{neg}\cdot \mathbb{E}_{\vec{y}^{neg}\sim P_{\mathcal{Y}}}[\log\sigma(-\vec{v}^{(i)\top}\textbf{W}\vec{y}^{neg})]+\log P(l^{(i)},l^{(j)})\Big)\\
+\end{aligned}
+\end{displaymath}
 
-\section{实验及分析}
+其中，$\sigma(x)$是sigmoid函数$\sigma(x)=\frac{1}{(1+e^{-x})}$，$n_{neg}$ 是负样本个数，$\vec{y}^{neg}$是采样向量，它通过所有成对标签组合的经验分布得到。可以看出，带有负采样的DPAM模型的目标是增加给定案情的正标签对组合的概率，减少负样本对组合的高铝。之后采用随机梯度下降算法来最大化新的目标函数来进行模型学习。
+
+在训练阶段，本课题发现模型性能的提升不明显。分析得出其原因是由于注意力机制矩阵是由聚合后的词表达进行初始化的。因此在开始的迭代轮次中，注意力机制矩阵变成了模型的噪声。为了获得更好的性能，本课题设计了一种新的学习策略：对前1000次迭代，设置
+$P(l^{(i)},l^{(j)})=1$，在初始阶段之后，假定已经获得了稳定的词向量表达，之后再通过公式\ref{eq:similiar}在每次迭代中计算注意力机制矩阵。算法学习的细节如流程图\ref{alg:algo}所示：
+
+\begin{algorithm}[htbp]
+\caption{Framework of joint learning for our model}
+\label{alg:algo}
+\begin{algorithmic}[1]
+% \Require
+% The set of positive samples for current batch, $P_n$;
+% The set of unlabeled samples for current batch, $U_n$;
+% Ensemble of classifiers on former batches, $E_{n-1}$;
+% \Ensure
+% Ensemble of classifiers on the current batch, $E_n$;
+\State Initialize model $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}^I,\textbf{T}^{1\times|C|}$\} randomly
+\label{code:fram:initialize parameters}
+\State iter = 0
+\label{code:fram:begin}
+\State set $n_{burn} = 1000$
+\label{code:fram:setvalue}
+\Repeat
+\label{code:fram:repeat}
+\State $iter \leftarrow iter+1$
+\label{code:fram:re_value}
+\If {$iter < n_{burn}$}
+\label{code:fram:if1}
+\State set $P(l^{(i)},l^{(j)}) = 1$
+\label{code:fram:init1}
+\For{$i = 1,...,|X|$}
+\label{code:fram:for1}
+\State for instance $x^{(k)}$
+\label{code:fram:task_join1}
+\State compute the gradient $\nabla(\theta)$ of Equation(\ref{eq:multi})
+\label{code:fram:com_grad}
+\State update model $\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$
+\label{code:fram:update_grad}
+\EndFor
+\Else
+\label{code:fram:else1}
+\State compute $P(l^{(i)},l^{(j)})$ according Equation(\ref{eq:similiar})
+\label{code:fram:com_Sim}
+\EndIf
+\Until{(Coverage or $t > num$)}
+\State
+\Return $\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}^I,\textbf{T}^{1\times|C|}\}$;
+\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
+
+利用学到的参数，判决预测策略如下。针对案情$x^{(k)}$，标签集合由标签得分是否大于标签阈值决定。预测过程如下：
+\begin{eqnarray}\label{eq:pred}
+s(Y^{(k)}|x^{(k)}) &=& \sum_{y_i\in Y^{(k)}}I\Big(\frac{exp(\vec{v}^{(e,k)}\textbf{W}_{*i})}{\sum_{i=1}^{|C|}exp(\vec{v}^{(e,k)}\textbf{W}_{*i})}>t_i\Big)
+\label{eq:prediction}
+\end{eqnarray}
+
+其中，$I(\cdot)$代表索引函数，$s(Y^{(k)}|x^{(k)})$是针对案情$x^{(k)}$，标签集合$Y^{(k)}$中标签的得分。通过公式\ref{eq:pred}，针对输入的案情描述，根据前向过程计算每个标签的得分，选取得分大于阈值的作为预测结果。
+
+\section{实验设置}
+\label{sec:dpam_exper}
+在本节中，通过实验验证本课题提出的模型的有效性。首先介绍实验设置，之后通过对比试验验证模型效果。
 
 \subsection{数据集介绍}
+本课题在两个真实数据集上进行实验验证，数据来源于裁判文书网\footnote{http://wenshu.court.gov.cn/Index}。裁判文书网是由中华人民共和国政府开放的网站。它记录了中国超过3000个法院的裁判文书。在本研究中，本课题收集了2014年到2016年的40256个案由是诈骗和其他少量混合罪名相关的裁判文书。
+
+本课题首先对这些数据进行预处理。本课题删除了一些无效数据，之后从剩余的裁判文书中抽取所有的标签集合和案情描述。经过数据预处理，本课题得到包含70个法条标签的17160个诈骗类样本，以及包含30个法条标签的4033个混合数据样本。数据分析如表~\ref{t:statistic}所示。最后，本课题将数据以8比2将数据划分为训练集和测试机两部分。
+\begin{table*}
+\centering
+\caption{Basic statistics of the two legal case datasets for experiments.}
+\label{t:statistic}
+\begin{tabular}{cccccc}
+\hline
+\multirow{2}{*}{dataset} & \multirow{2}{*}{\#evidence} & \multirow{2}{*}{\#article} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\#average \\ evidence length\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\#average article\\ definition length\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\#average article set\\ per evidence\end{tabular}} \\
+& & & & & \\ \hline
+Fraud & 17160 & 70 &1455 &136 &4.1 \\
+Civil Action & 4033 & 30 &2533 &123 &2.4 \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table*}
 
 \subsection{模型评估}
+本课题通过和以下模型进行试验对比：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{POP}: 将出现频次最高的K个标签作为测试数据的预测结果（在本模型中，K=5）。
+    \item \textbf{BSVM}：一种一阶多标签分类模型\cite{Elisseeff2001A}，在这个模型中，每种标签的预测当作一个二分类问题，之后采用SVM作为分类器对每种标签单独进行分类，之后合并每个分类器的结果。
+    \item \textbf{ML-KNN}：ML-KNN~\cite{zhang2007ml}是一种常见的一阶多标签分类模型。基于统计的方法针对新的样本，选取与它最近邻的若干个样本的标签作为结果。ML-KNN采用最大先验原理决定标签集合。
+    \item \textbf{BP-MLL}：这种方法\cite{zhang2006multilabel}是一种流行的二阶方法。它采用前馈神经网络通过一种新型的成对损失用来进行多标签分类。
+    \item \textbf{TextCNN-NLL}：一种二阶多标签分类算法，采用卷积神经网络\cite{Kim14}作为输入，利用与BL-MLL方法一样的损失进行优化。
+    \item \textbf{CC}：分类链\cite{ReadPHF11}是一种新型的链式分类算法，它可以在可接受的计算复杂度范围内建模标签关联信息。
+\end{itemize}
 
-\subsection{实验结果}
+针对BSVM，ML-KNN，BP-MLL,TEXTCNN-MLL和CC，本课题使用公开的PV模型\cite{le2014distributed}进行案例表示。针对每个模型，本课题在两个数据集上采用维度$k\in \{64,128,192,256,320\}$进行20次重复试验。本课题对实验结果进行平均后与本模型进行对了，实验结果在下面的章节进行分析。
 
-\subsubsection{Perforamnce of two sub-models}
+\section{实验结果}
+\subsection{子模型性能验证}
+首先，本课题在两个数据集上验证模型的有效性。目的是为了验证分别引入注意力矩阵和动态阈值机制是否有效。为了进行比较，本课题采用相同的参数设置，同样使用320维特征表达进行实验。
 
-\subsubsection{Comparison aginst two sub-models}
+\subsubsection{注意力矩阵的性能}
+在本节中，本课题研究注意力矩阵的影响。针对本课题的DPAM模型，将动态阈值机制替换为简单的分割点\cite{Tsoumakas2007Random, clare2001knowledge}用来决定给定案例标签集合的大小。本课题将这个模型命名为静态成对注意力机制模型（简称SPAN）。之后进一步忽略通过标签定义学习到的注意力矩阵的影响（例如，针对注意力矩阵中的元素，设置为固定分数），本课题将消减后的模型称为静态成对模型（简称SPM）。表~\ref{tab:comPairWise}展示了这两种方法的性能对比。从结果中可以得到以下结论：（1）SPAM几乎在两个数据集上所有的评价指标上好于SPM，例如，诈骗案由数据集上，Macro-R, Macro-F1和Jaccard的结果分别提升了$1.8\%$, $1.1\%$, 和 $1.3\%$。（2）与SPM比较，SPAM在Macro-P上的提升非常微小。原因是由于SPAM与SPM相比可以预测出更多的正确标签，但是它不能恰当的处理阈值问题。在预测阶段，一些置信度不高的标签仍旧有效，因此在Macro-P上的性能提升并不明显。
+\begin{table}[t!]
+\caption{\label{tab:comPairWise}Performance comparison over SPM and SPAM on crimes classification in terms of different evaluation metrics.
+Improvements of SPAM over SPM on Macro-R, Macro-F1 and Jaccard (when applicable) are significant at $p=0.05$.}
+\centering
+\begin{tabular}{llclll}
+\toprule%\end{tabular}
+dataset&method & Macro-P & Macro-R & Macro-F1 & Jaccard \\
+\midrule
+\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Fruad\\ \end{tabular}} & SPM & 0.572& 0.372& 0.430& 0.768 \\
+                                                                              & SPAM & 0.574& 0.390& 0.441& 0.781 \\
+                                                                              \hline
+\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Civil \\Action\\ \end{tabular}} & SPM & 0.645& 0.322& 0.424& 0.623 \\
+                                                                              & SPAM& 0.649& 0.340& 0.448& 0.626 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\subsubsection{动态阈值预测器的性能}
+本课题进一步分析了模型中动态阈值预测器的性能。针对本课题的DPA模型，采用消减策略忽略注意力矩阵中的权重，将新模型命名为动态成对模型（简称DPM）。本课题将DPM与几种常见的阈值策略进行比较，例如，分割点策略和线性机制，实验结果展示在表~\ref{tab:comDynamic}中。从实验结果得到一下结论：（1）线性机制\cite{Zhang2014A,Elisseeff2001A}的结果好于ad-hoc\cite{Brinker2008Multilabel,Tsoumakas2007Random}策略。（2）DPM性能好于线性机制。以诈骗案由数据集为例，在Macro-P，Macro-F1和Jaccard上的结果分别提升了$3.1\%$, $0.5\%$, and $0.5\%$。（3）与线性模型相比，DPM在Macro-R上性能提升并不明显。原因是动态阈值机制重点在于如何学习一个鲁棒的阈值边界来剔除不置信的标签，因此，它在Macro-P上的表现要好于Macro-R。
+
+\begin{table}[t!]
+\caption{\label{tab:comDynamic}Performance comparisons over Cutting Point, linear model, and DPM on crimes classification in terms of different evaluation metrics.}
+\centering
+\setlength{\tabcolsep}{2pt}
+\begin{tabular}{clclll}
+\toprule%\end{tabular}
+dataset&method & Macro-P & Macro-R & Macro-F1 & Jaccard\\
+\midrule
+\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Fruad\\ \end{tabular}} &Cutting Point & 0.560& 0.371& 0.425& 0.762 \\
+&Linear model & 0.573& 0.372& 0.428& 0.767 \\
+&DPM & 0.604& 0.377& 0.433& 0.772 \\
+\hline
+\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Civil Action\\ \end{tabular}} &Cutting Point & 0.513& 0.201& 0.183& 0.438 \\
+&Linear model & 0.393& 0.204& 0.185& 0.435 \\
+& DPM & 0.653& 0.329& 0.457& 0.613 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\vspace{-10pt}
+\end{table}
+
+\subsubsection{子模型性能比较}
+在本节中，本课题将SPAM和DPM和DPAM模型进行对比，以便看到两个子模型的差异。图~\ref{fig:comSubm}展示了三个模型的结果比较。
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comSubm2.eps}
+\caption{\label{fig:comSubm}Performance comparison of the final DPAM model with its two sub-variant models DPM and SPAM on Fraud dataset in terms of Marco-P, Macro-R, Macro-F1, and Jaccard.}
+\end{figure*}
+
+从实验结果中，可以得到一个有趣的发现，SPAM在Macro-R上比DPM获得了更好的结果，DPM在Macro-P上比SPAM的结果更好。它意味着SPAM通过注意力机制可以缓解标签不均衡问题，DPM通过调整不同标签的阈值可以更准确地预测标签。最后，通过多任务方式联合学习两个子模型，DPAM在所有指标上获得了最好的结果。
 
 \subsubsection{Comaprison against baselines}
+本课题进一步将DPAM模型与基线方法进行对比。在两个数据集上的实验结果如图~\ref{fig:comMain}。从实验结果中由以下发现：
+\begin{itemize}
+    \item 1） 毫不惊讶POP在所有模型中的结果最差，这体现了判决预测是一项不容易的工作。这是由于司法领域标签集合的分布是不规则的，因此对不同的样本预测相同的标签是不恰当的。
+    \item 2）一阶方法（BSVM,ML-KNN）的结果好于POP方法。
+    \item 3）二阶方法的结果要好于一阶方法，这证明了建模标签关联信息可以有效提升模型性能。以诈骗案由数据集为例，BP-MLL方法相比BSVM方法，在320维特征下Macro-F1上性能提升了$24.4\%$。
+    \item 4）TEXTCNN-MLL结果好于BP-MLL，它体现了通过深度神经网络模型可以比浅层模型得到更好的结果。这个结果与之前研究者的发现一致\cite{Kim14}。
+    \item 5）CC结果好于BSVM，但是性能提升有限。这个原因是因为，作为链式方法，CC容易受到误差传播的影响\cite{KubatSD10}。例如，当一个分类器误分类了一个像本，错误标签信息将会被传递到下一个分类器。
+    \item 6）最后，当利用多任务方式同时学习阈值预测器和多标签分类，DPAM在所有指标上获得了最好的结果。例如，与第二名的方法（TEXTCNN-MLL）进行对比，在Macro-P，Macro-R，Macro-F1和Jaccard的结果分别提升了$2.5\%$, $4.3\%$, $3.5\%$ and $2.0\%$，结果提升明显。
+\end{itemize}
+\begin{figure*}[htbp]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/comMain.eps}
+\caption{\label{fig:comMain}Performance comparison of DPAM among POP, BSVM, ML-KNN, BP-MLL, CC, and TextCNN-MLL over Fraud dataset. The dimensionality is increased from 64 to 320.}
+\end{figure*}
 
-\subsection{分析与讨论}
+\section{分析与讨论}
+\subsection{训练策略的影响}
+为了学习提出的DPA模型，本课题利用burn-in方法进行优化。该方法中参数$n_{burn}$需要进行设置。本课题对$n_{burn}$的影响进行挖掘研究。
 
+具体地，本课题在诈骗案由数据集上尝试了$n_{burn}\in \{0,200,400,600,800,1000,1200\}$。图~\ref{fig:comS}展示了在特征维度为320时不同burn-in值情况下Macro-F1的结果。
+\begin{figure}[!t]%[htbp]
+\vspace{-10pt}
+\centering
+\includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/comS.eps}
+\vspace{-20pt}
+\caption{\label{fig:comS} Performance variation in terms of Macro-F1 against the number of burn-in on two datasets. The number of burn-in is increased from 0 to 1200.}
+\vspace{-10pt}
+\end{figure}
+
+从实验结果中，可以得到以下结论：
+\begin{itemize}
+    \item 随着$n_{burn}$不断增大，Macro-F1的结果同时提升。
+    \item 当$n_{burn}$的值持续增大，两次不同值下的性能差异越来越小。例如，当$n_{burn}$ 从800增加到1000时，Macro-F1上的相对性能提升由0.3\%。它表示在800词迭代之后，已经获得了相对稳定的词特征表达，如果继续增加迭代次数，继续提升性能变得更困难。因此，在本模型的对比实验中，将$n_{burn}$ 设置为1000。
+\end{itemize}
+
+\subsection{案例分析}
+为了更好地理解为什么DPAM可以比其他模型获得更好的性能，在本章节中，本课题进行案例分析，比较DPAM和第二名的模型TEXT-CNN的性能。以诈骗案由数据集为例，首先根据出现次数将70个标签进行排序，之后将数据按标签分成7组，每组包含10个标签。通过这种方式，第一组数据包含了出现次数最多的10个标签，最后一组包含了最稀疏的10个标签。
+
+\begin{figure*}[htbp]%[ht]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comL.eps}
+\caption{\label{fig:comL}Performance comparison among different label group size.
+The x-axis represents the label size modeled, y-axis represents the performance in terms of different evaluations metrics.
+}
+\end{figure*}
+
+给定这个条件，本课题比较了在第一组数据上的模型性能，进行6次重复实验，每次添加下一组数据进行比较。通过这种方式，本课题希望测试当面对标签不均衡问题时，DPAM是否有效。结果展示如图~\ref{fig:comL}，可以有以下发现：
+\begin{itemize}
+    \item DPAM和TEXTCNN-MLL的结果在考虑更多标签时下降，这与期望的结果一致，当考虑更稀疏的标签，会导致模型结果的降低。
+    \item DPAM在添加到第5组数据时，指标全面超越TEXTCNN-MLL。一个有趣的现象是，当之后添加更多组数据时，性能差距越来越大。这意味着DPAM通过引入注意力机制矩阵可以缓解标签不均衡问题。
+\end{itemize}
+
+\section{本章小结}
+\label{sec:dpam_conclu}
+在本章节中，本课题将司法判决预测为题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和与之预测其，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
 % \chapterbib

### 2019-02-22 paper_3.tex
add paper4

@@
 \chapter{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
-本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究北京；接着，在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的涉及、模型的学习与预测等过程；章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设计与分析相关对融，对实验数据集，对比方法等进行介绍；最后，章节末尾对文章内容进行总结。
+本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究背景；接着，
+在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
+章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:dpam_exper_result}
+对实验结果进行分析，章节\ref{sec:dpam_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:dpam_conclu}对本章内容进行总结。
 
@@
 
-另一个挑战是标签不均衡问题。如果一个多标签分类数据集上一部分数据的标签数量远远小于另一部分数据，那么这个多标签分类数据集被认为是不均衡的。针对同一份案例数据进行分析，其结果如图~\ref{fig:tail}所示。从图中可以看出，每种法条出现的数量符合长尾分布，这意味着很多法条很少在审判中被引用。大多数传统的多标签分类算法在训练过程中通过最小化整体分类误差来进行优化，这种方式假设所有标签拥有同等的重要性。这种假设使得分类算法在训练过程中偏向于向数量占比多的标签进行学习。虽然法条定义可以体现不同法条之间的一些相关信息用于缓解标签不均衡问题（例如表~\ref{t:similar_article}所示，刑法第一百九十七条和刑法第一百九十一条是非常相似的。），但是目前在判决预测研究中没有工作考虑这方面的问题。
+另一个挑战是标签不均衡问题。如果一个多标签分类数据集上一部分数据的标签数量远远小于另一部分数据，那么这个多标签分类数据集被认为是不均衡的。针对同一份案例数据进行分析，其结果如图~\ref{fig:tail}所示。从图中可以看出，每种法条出现的数量符合长尾分布，这意味着很多法条很少在审判中被引用。大多数传统的多标签分类算法在训练过程中通过最小化整体分类误差来进行优化，这种方式假设所有标签拥有同等的重要性。这种假设使得分类算法在训练过程中偏向于向数量占比多的标签进行学习。虽然法条定义可以体现不同法条之间的一些相关信息用于缓解标签不均衡问题（例如表~\ref{t:relevant_article}所示，刑法第一百九十七条和刑法第一百九十一条是非常相似的。），但是目前在判决预测研究中没有工作考虑这方面的问题。
 
@@
     \caption{法条定义中相关法条}
-    \label{t:similar_article}
+    \label{t:relevant_article}
     \centering
@@
 \section{实验结果}
+\label{sec:dpam_exper_result}
 \subsection{子模型性能验证}
@@
 \section{分析与讨论}
+\label{sec:dpam_analysis}
 \subsection{训练策略的影响}
@@
 \label{sec:dpam_conclu}
-在本章节中，本课题将司法判决预测为题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和与之预测其，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
+在本章节中，本课题将司法判决预测问题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。
+通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。
+最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和阈值预测器，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。
+通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
 % \chapterbib

### 2019-02-22 paper_4.tex
Initial Overleaf Import
add paper3
add paper4

--- 2019-02-19 paper_3.tex
@@
 
-\chapter{基于动态阈值的pairwise注意力机制模型}
+\chapter{基于递归注意力机制的模型}
+本章主要提出了一种基于递归注意力机制的模型。首先章节~\ref{sec:ran_intro}描述了算法的研究背景；接着，
+在章节~\ref{sec:ran_algori}中介绍了基于递归注意力机制的模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
+章节~\ref{sec:ran_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:ran_exper_result}
+对实验结果进行分析，章节\ref{sec:ran_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:ran_conclu}对本章内容进行总结。
 
 \section{引言}
+\label{sec:ran_intro}
+法条语义信息（例如，法条的定义）为法官进行正确的决策提供了有效的属性信息。表~\ref{similar_article}展示了两个相似的法条。具体来讲，给定案情描述，对法官来说，一个正常的步骤是法官首先浏览案情，之后浏览所有的法条，挑选与给定案情相关的候选法条（例如，刑法第263条和刑法第264条都与盗窃罪相关，它们在法条定义中有相似的文本描述）。之后通过对案情和候选法条进行详细的语义分析最终挑选正确的法条。这个过程往往会重复若干次之后才能得到最终的判决结果。
 
-\section{DPAM算法设计}
+\begin{table}[t!]
+    \caption{法条定义中相关法条}
+    \label{t:similar_article}
+    \centering
+    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
+    \hline
+    &\emph{\textbf{刑法第一百九十七条}: 使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行\emph{\textbf{诈骗}}活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役... \newline
+    \textbf{刑法第一百九十一条}: 明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、\emph{\textbf{金融诈骗}}犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益...}\\
+    \hline
+    \end{tabular}
+\end{table}
 
-\subsection{Pairwise attention model}
+之前的工作，通常忽略了标签语义信息进行预测。此外，案情与法条语义之间的重复迭代信息被忽略，因此之前的算法性能是十分有限的。在本章中，为了解决这些问题，本课题提出了一种递归注意力网络（简称RNN）。具体来讲，RAN利用LSTM将案情描述和法条定义映射到一个低维空间。自注意力机制用来获取案情和法条自身的内部信息。协同注意力机制用来选择有效的语义信息对案情和法条进行正确的匹配。最后一个递归单元用来建模案情和法条之间的交互信息。
 
-\subsection{Dynamic threshold predictor}
+\section{RAN算法设计}
+在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
+\label{sec:ran_algori}
+\subsection{编码层}
+让 $x^{(i)} = {\{w_1, w_2, w_3, \dots, w_m\}}$表示有$m$个词的案情描述， $l^{(j)} = {\{w_1, w_2, w_3, \dots, w_n\}}$表示有$n$个词的法条定义，$w_i$代表第$i$个词的词袋表示，让$\textbf{V}^I=\{\vec{v}^I_t\in \mathbb{R}^{D_v}|t=1,\dots,N\}$表示所有词向量的连续空间。
+
+针对每个案情描述和法条定义，本课题将词向量聚合作为案情表示和标签表示，一个双向LSTM(简称Bi-LSTM)用来计算每个词在时刻$t$的隐层状态，其计算过程如公式~\ref{eq:lstm}：
+\begin{equation}\label{eq:lstm}
+    \begin{aligned}
+        \overrightarrow{h_t}&=\overrightarrow{\text{LSTM}}(\overrightarrow{h}_{t-1}, w_t)\\
+        \overleftarrow{h_t}&=\overrightarrow{\text{LSTM}}(\overleftarrow{h}_{t-1}, w_t)\\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+利用Bi-LSTM，本模型通过拼接两个方向的LSTM的隐层状态组成第$i$个词的隐层表示，$\vec{v}_t=[\overrightarrow{h_t};\overleftarrow{h_t}]$，之后案情序列 $x^{(i)}$ 和法条序列$l^{(j)}$被分别映射到连续的空间$\textbf{H}_e^{(i)}=[\vec{v}_e^{i}(1), \vec{v}_e^{i}(2), \dots, \vec{v}_e^{i}(m)]$，
+$\textbf{H}_a^{(i)}=[\vec{v}_a^{i}(1), \vec{v}_a^{i}(2), \dots, \vec{v}_a^{i}(n)]$。
+\subsection{自注意力层}
+
+在案情描述文档中，不同的词拥有不同的重要程度用于支持法官判决，法官需要详细的阅读案情描述来确认其中的重要犯罪情节。相似的，法条定义中不同的词也有不同的重要程度。在刑法中，有许多易混淆的罪名，比如盗窃罪和抢劫罪，故意杀人和过世致人死亡，它们在法条定义中只有一些细微的差别。例如，是否在非法占有过程中使用暴力，犯罪者在非法占有中使用暴力，是否是由犯罪者故意造成受害人死亡。在进行判决的过程中，法官需要根据法条定义中的差异信息来确认被告人违反了哪些法条。
+
+受自注意力机制\cite{VaswaniSPUJGKP17}的启发，给定案情描述或者法条定义，本课题根据词的重要程度针对文本中的不同词分配不同的权重。这种机制将查询和一系列键值对映射到输出，查询，键，值和输出拥有同样的维度。这本模型中，查询，键，值都是编码层的输出$\textbf{H}_e^{(i)}$ and $\textbf{H}_a^{(j)}$，多头注意力机制允许模型对来自不同子空间的信息在不同位置进行加权。权重计算过程如下：
+\begin{equation}\label{eq:self_attention}
+    head_i = Attention(Q,K,V) = softmax(\frac{QK^{T}}{\sqrt{d_k}})V
+\end{equation}
+
+\begin{equation}\label{eq:multi_head_attention}
+    \begin{aligned}
+        &MultiHead(Q,K,V) = \\
+        &Concat(head_1,\dots,head_h)W^{O} \\            
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+其中，$Q,K,V$代表打包的查询，键值，$d_k$和$d_v$代表查询和值的维度，投影$W_i^Q \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_k}, W_i^K 
+\in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_k},W_i^V \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_v}, W^O \in \mathbb{R}^{hd_v \times d_{model}}$是参数矩阵。利用自注意力机制，本课题将$\textbf{H}_e^i$和$\textbf{H}_a^j$映射到另外一个相当大小的序列空间 $\textbf{H}_{e,s}^{(i)} = [\vec{v}_{e,s}^{(i)}(1), \vec{v}_{e,s}^{(i)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(t)}(t)]$.
+and $\textbf{H}_{a,s}^{(j)}=[\vec{v}_{a,s}^{(j)}(1), \vec{v}_{a,s}^{(j)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(j)}(t)]$。
+\subsection{递归层}
+在司法领域，法官需要仔细阅读案情描述以便获得重要信息，以便找出相关法条作为候选，之后针对案情描述和相关法条进行详细的分析，得到最终的判决结果，这个过程通过需要重复多次来进行最后的决策。与Cui等人\cite{CuiCWWLH17}提出的不同，不是利用简单的源文本到目标文本之间的交互信息，本课题设计了一种递归注意力机制单元用于建模法官的重复阅读行为。
+\subsection{输出层}
 
@@
 
-\section{实验及分析}
-
+\section{实验设置}
+\label{sec:ran_exper}
 \subsection{数据集介绍}
@@
 
-\subsection{实验结果}
+\section{实验结果}
+\label{sec:ran_exper_result}
+\subsection{Comparison against Baselines}
 
-\subsubsection{Perforamnce of two sub-models}
+\section{分析与讨论}
+\label{sec:ran_analysis}
+\subsection{The impact of recurrent layer}
 
-\subsubsection{Comparison aginst two sub-models}
+\subsection{Ablation test}
 
-\subsubsection{Comaprison against baselines}
-
-\subsection{分析与讨论}
+\section{本章小结}
+\label{sec:ran_conclu}
 

### 2019-02-22 paper_3.tex
add paper4

@@
 \chapter{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
+\label{chapter:3}
 本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究背景；接着，

### 2019-02-22 paper_4.tex
add paper4

@@
 \section{RAN算法设计}
-在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
 \label{sec:ran_algori}
+
+在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，其模型结果如图~\ref{fig:ran_model}，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
+\begin{figure*}[t!]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.52,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/ran.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:ran_model} The overall architecture of the proposed Recurrent Attention Model (RAN). }
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure*}
+
 \subsection{编码层}
@@
 在司法领域，法官需要仔细阅读案情描述以便获得重要信息，以便找出相关法条作为候选，之后针对案情描述和相关法条进行详细的分析，得到最终的判决结果，这个过程通过需要重复多次来进行最后的决策。与Cui等人\cite{CuiCWWLH17}提出的不同，不是利用简单的源文本到目标文本之间的交互信息，本课题设计了一种递归注意力机制单元用于建模法官的重复阅读行为。
+
+通过自注意力机制，本课题获得了案情和标签的词级别的表达，分别是$\textbf{H}_{e,s}^{(i)}$ 和 $\textbf{H}_{a,s}^{(j)}$。本课题通过聚合操作获取标签句子级别的表达，其计算过程如下：
+\begin{equation}\label{eq:label vector}
+    \begin{aligned}
+        & \vec{v}_{a,m}(j)=\frac{1}{m}\sum\limits_{t}\vec{v}_{a,m}^{(j)}(t) \\
+        & \textbf{H}_{a,m} = [\vec{v}_{a,m}(1), \vec{v}_{a,m}(2), \dots, \vec{v}_{a,m}(|C|)] \\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+其中，$\textbf{H}_{a,m}$代表标签全局表达，由每个标签的表达聚合而来。
+
+本课题以$\vec{v}_{a,m}(j)$作为$\textbf{H}_{a,m}$的第$j$个元素，以$\vec{v}_{e,s}^{(i)}(k)$作为$\textbf{H}_{e,s}^{(i)}$的第$k$个元素，之后本课题对标签表达和案情词级别的表达构造匹配得分矩阵$\textbf{M}^{(i)}$，计算方法如下：
+\begin{equation}\label{eq:match score}
+    \textbf{M}^{(i)}(j,k) = \vec{v}_{a,m}(j) \cdot \vec{v}_{e,s}^{(i)}(k)
+\end{equation}
+
+其中，$M^{(i)} \in \mathbb{R}^{|\textbf{H}_{a,m}|*|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}$，每个元素代表交互得分。
+
+获得匹配得分矩阵$\textbf{M}^{(i)}$之后，采用列softmax函数获得每列的概率分布。其中每列代表独立的注意力值，之后采用$\alpha(t) \in \mathbb{R}^{|C|}$代表每个案情中的词在$t$时刻标签级别的注意力，它可以看作是案情词到标签的权重分布，其计算过程如下：
+\begin{equation}\label{eq:alpha attention}
+    \begin{aligned}
+        & \alpha(t)=softmax(\textbf{M}^{(i)}(1,t), \textbf{M}^{(i)}(2,t), \dots, \textbf{M}^{(i)}(|\textbf{H}_{a,m}|,t)\\
+        & \alpha=[\alpha(1),\alpha(2),\dots,\alpha(|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|)] \\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+之后对所有的$\alpha(t)$进行平均得到平均标签级别的注意力$\alpha^{'} \in \mathbb{R}^{|H_{a,m}|}$，其中平均操作不会破坏正则化分布：
+\begin{equation}\label{eq:avg alpha}
+    \alpha{'}=\frac{1}{|\textbf{H}_{a,m}|}\sum\limits_{i=1}^{|\textbf{H}_{a,m}|}\alpha(t) \\
+\end{equation}
+
+通过同样的方式，本课题可以使用行softmax获取标签到案情中每个词的注意力值$\beta^{'} \in \mathbb{R}^{|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}$，其计算过程如下：
+\begin{equation}
+    \begin{aligned}
+        & \beta(t)=softmax(\textbf{M}(t,1), \textbf{M}(t,2), \dots, \textbf{M}(t, |\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|)\\
+        & \beta = [\beta(1), \beta(2), \dots, \beta(|\textbf{H}_{a,m}|)] \\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+\begin{equation}
+    \beta{'}=\frac{1}{|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}\sum\limits_{i=1}^{|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}\beta(t)
+\end{equation}
+
+目前为止，本课题已经获得了双向的注意力矩阵$\alpha^{'}$ 和 $\beta^{'}$。本课题的研究动机是模拟法官交替阅读案情和法条定义的过程。因此提出了一种递归的结构。直观上来讲，这个操作通过不断进行循环可以学习到重要的交互语义信息。其计算过程如下：
+
+\begin{equation}\label{eq:recurrent}
+    \begin{aligned}
+        % & \textbf{S} = \textbf{S} + \textbf{S}\textbf{W}\beta^{'} \\
+        % & \textbf{C} = \textbf{C} + \textbf{C}\textbf{W}\alpha^{'} \\
+        & \textbf{H}_{e,r}^{(i)} = r(\textbf{H}_{e,s}^{i} + \textbf{H}_{e,s}^{i}\textbf{W}^{\alpha{'}}\alpha{'}) \\
+        & \textbf{H}_{a,r} = r(\textbf{H}_{a,m} + \textbf{H}_{a,m}\textbf{W}^{\beta{'}}\beta{'}) \\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+其中 $\textbf{W}^{\alpha{'}}$ 和 $\textbf{W}^{\beta{'}}$是维度变换矩阵， $r$代表递归操作。如公式~\ref{eq:recurrent}中的描述，本模型重复这个过程若干次，最终通过案情和标签描述之间语义的重复交互获得最终正确的匹配。
+
 \subsection{输出层}
+为了整合案情和相关法条定义两部分信息，在输出层中，对于给定实例，本课题同时采用案情和标签两部分特征进行最终结果预测。在所有标签上进行得分预测的过程如下：
+\begin{equation}
+    \begin{aligned}
+        % &  \textbf{s} = avg(\textbf{S}) \\
+        % & \textbf{c} = avg(\textbf{C}) \\
+        % &  \textbf{v} = \textbf{c} \oplus \textbf{s}\\
+        % & f = sigmoid(\textbf{W}^{v}\textbf{v} + \textbf{b}^{v}) \\
+        & \vec{v}_{e,r}^{(i)} = g(H_{e,r}^{(i)}) = \frac{1}{m}\sum\limits_{t}\vec{v}_{e,r}^{(i)}(t) \\
+        & \vec{v}_{a,r} = g(H_{a,r}) = \frac{1}{m}\sum\limits_{t}\vec{v}_{a,r}(t) \\
+        & \vec{v}_{f}^{(i)} = \vec{v}_{e,r}^{(i)} \oplus \vec{v}_{a,r} \\
+        & \vec{v}_{o}^{(i)} = \textbf{W}^{o}\vec{v}_{o}^{(i)} + b^{o}
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+其中，$g$代表平均操作，$\vec{v}_{e,r}^{(i)}$代表案情文本特征表达，$\vec{v}_{a,r}$代表所有法条的平均特征表达，它代表法条标签的全局特征。$\oplus$代表拼接操作，$\textbf{W}^{o}$ 和 $\textbf{b}^{o}$是可学习的参数。
 
 \subsection{模型学习与预测}
+为了学习\textbf{RAN}的模型参数，采用随机梯度下降进行参数更新，在训练过程中采用二元交叉熵作为损失，其计算结果如下：
+\begin{equation}\label{eq:loss}
+    \begin{aligned}
+        & l = -\frac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^{n}\sum\limits_{j=1}^{|\mathcal{C}|}[Y^{(i)}(j)log(\sigma(\vec{v}^{(i)}_{o}(j))) \\
+        & + (1 - Y^{(i)}(j))log(1 - \sigma(\vec{v}^{(i)}_{o}(j)))] \\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+其中$\sigma$是sigmoid函数$\sigma(x)=\frac{1}{1 + e^{-x}}$，$Y^{(i)}(j) \in \{0, 1\}$是针对实例$x^{(i)}$的第$j$个标签的真实值。
+
+使用学习到的参数，分类策略如算法~\ref{alg:ran_algo}所示：
+\begin{algorithm}[htbp]
+    \caption{Framework of joint learning for our model}
+    \label{alg:ran_algo}
+    \begin{algorithmic}[1]
+    % \Require
+    % The set of positive samples for current batch, $P_n$;
+    % The set of unlabeled samples for current batch, $U_n$;
+    % Ensemble of classifiers on former batches, $E_{n-1}$;
+    % \Ensure
+    % Ensemble of classifiers on the current batch, $E_n$;
+    \State Initialize model $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}$\} randomly
+    \label{code:fram:initialize parameters}
+    \State iter = 0
+    \label{code:fram:begin}
+    \Repeat
+    \label{code:fram:repeat}
+        \State $iter \leftarrow iter+1$
+        \label{code:fram:re_value}
+        \For{$i = 1,...,|X|$}
+        \label{code:fram:for1}
+            \State for instance $x^{(i)}$
+            \label{code:fram:task_join1}
+            \State encode evidence and article $H_e^{(i)}$, $H_a$
+            \label{code:fram:encode}
+            % \State self attention encode
+            % \label{code:fram:self_at_encode}
+            \State set $n_{layer} = 3$
+            \label{code:fram:recurrent_layer}
+            \Repeat
+            \label{code:fram:repeat_recurrent}
+                \State $n_{layer} \leftarrow n_{layer} - 1$ 
+                \label{code:fram:iter_layer}
+                \State compute the interaction information
+                \label{code:fram:compute_iteraction}
+            \Until{$n_{layer} < 0$}
+            \State compute the gradient $\nabla(\theta)$ of Equation(\ref{eq:loss})
+            \label{code:fram:com_grad}
+            \State update model $\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$
+            \label{code:fram:update_grad}
+        \EndFor
+
+    \Until{(Coverage or $t > num$)}
+    \State
+    \Return $\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}^I\}$;
+    \end{algorithmic}
+\end{algorithm}
+
+针对每个实例$x^{(i)}$，可以获得每个标签$Y^{(i)}(j)$的概率分布。结合阈值$t$，可以得到$x^{(i)}$的预测标签集合，其计算过程如下：
+\begin{displaymath}
+    Y^{(i)}(j)=\left\{
+    \begin{aligned}
+    1 &, \quad \textbf{if} \quad \mathbb{I}(\sigma(v_{o}^{(i)}(j))) > t \\
+    0 &, \quad \textbf{else} \\
+    \end{aligned}
+    \right.
+\end{displaymath}
+
+其中，$\mathbb{I}$是索引函数，概率大于$t$的标签作为与实例$x^{(i)}$相关的标签。
 
@@
 \subsection{数据集介绍}
+本模型在三个数据集上进行了实验验证：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{CJO}：这个数据集包含114576个样本，是本课题从中国裁判文书网\footnote{https://wenshu.court.gov.cn/}进行收集的数据，并且每个样本已经被结构化为案情，判决结果等及部分。
+    \item \textbf{CAIL samll}：这个数据集是为司法判决竞赛开发的数据集，它由最高人民法院公布~\footnote{http://cail.cipsc.org.cn/}，包含2043231个样本。这个数据集包含事实描述，以及对应的相关法条，判决结果，罚金等。
+    \item \textbf{CAIL2018}：这个数据集是一个公开的大型数据集\cite{zhong2018legal}用于司法判决预测，CAIL2018包含超过200万个样本，是现有的同类数据集的若干倍大。
+\end{itemize}
+
+三个数据集的统计分析如表~\ref{t:ran_statistic}所示。最后本课题将所有数据以$8:2$划分为不重叠的两部分，训练集和测试机。
+\begin{table*}[htbp]
+    \centering
+    \caption{Basic statistics of the three datasets for experiments.}
+    \label{t:ran_statistic}
+    \begin{tabular}{ccccc}
+    \hline
+    datasets   & number of samples & relevant articles & average fact description length & average article size \\ \hline
+    CJO        & 114,576            & 137               & 825                             & 1.17                \\
+    CAIL small & 204,231            & 183               & 263                             & 1.27                 \\
+    CAIL2018   & 1,710,856           & 183               & 279                             & 1.04                \\  \hline
+    \end{tabular}
+\end{table*}
 
 \subsection{模型评估}
+本课题采用以下模型进行实验对比：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{ML-KNN}，\textbf{BR}，\textbf{CC}均在章节~\ref{sec:dpam_exper}中进行过详细介绍，此处不再赘述。
+    \item \textbf{CNN}：一种二阶多标签分类模型，使用卷积神经网络作为输入特征\cite{Kim14}，之后输入到带有sigmoid的全连接模型中在所有标签下得到概率分布。采用多标签软边界损失进行优化。
+    \item \textbf{BiLSTM}：BiLSTM\cite{graves2005framewise}同样是一种二阶方法，该方法是一种常用的用于建模长期依赖的方法，本课题采用于\textbf{CNN}类似的方法进行继承。
+    \item \textbf{DPAM}：DPAM\cite{DPAM}本文在~\ref{chapter:3}提出的另一种基于神经网络的模型，采用注意力机制获取标签之间的关联关系。
+\end{itemize}
+
+针对所有模型，本课题设置句子最大长度为$500$个词。对于浅层模型来说，这些模型采用词袋和TF-IDF特征当作输入，使用卡方检验选取前$5000$个特征\cite{luo2017learning}。对于其他模型，本课题将案情表达和法条表达设置为$256$维特征。本课题采用一个$100000$大小的词典，词典外的词采用一个特殊的词$unk$进行替换。使用Adam作为优化器进行损失优化，设置学习率为$0.001$，两个动量参数分别设置为$0.9$和$0.999$。具体地，
 
@@
 \subsection{Comparison against Baselines}
+本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{ran_main}所示，MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。
+\begin{table*}[htbp]
+    \centering
+    \caption{Comparison between our methods and all baselines on three datasets. }
+    \label{t:ran_main}
+    \begin{tabular}{@{}c|c|cccc|cc|c|c|c@{}}
+        \toprule
+        \multirow{3}{*}{\textbf{Dataset}} & \multirow{3}{*}{\textbf{metrics}} & \multicolumn{4}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Shallow \\ Model\end{tabular}}}} & \multicolumn{2}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Neural Network \\ Based Model\end{tabular}}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Attention \\ Based Model\end{tabular}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Our\\ Model\end{tabular}}} & \multirow{3}{*}{\textbf{Improve}} \\
+                                          &                                   & \multicolumn{4}{c|}{}                                                                                   & \multicolumn{2}{c|}{}                                                                                                &                                                                                            &                                                                               &                                   \\
+                                          &                                   & MLKNN                    & BR                       & CC                      & SVM                     & TextCNN                                                   & BiLSTM                                                   & DPAM                                                                                       & RAN                                                                          &                                   \\ \midrule
+                                          & MP                                & 59.49                    & 74.28                    & 72.33                   & 67.68                   & 78.53                                                     & 78.81                                                    & 79.39                                                                                      & \underline{\textbf{81.34}}                                                                & \textbf{1.95}                     \\
+                                          & MR                                & 32.14                    & 50.84                    & 53.22                   & 51.37                   & 54.16                                                     & 54.96                                                    & 55.60                                                                                      & \underline{\textbf{55.59}}                                                                & \textbf{0.09}                     \\
+        \textbf{CJO}                      & MF                               & 38.85                    & 57.41                    & 58.60                   & 55.77                   & 61.40                                                     & 62.17                                                    & 62.79                                                                                      & \underline{\textbf{63.28}}                                                               & \textbf{0.49}                     \\
+                                          & JS                                & 53.25                    & 79.40                    & 82.02                   & 83.55                   & 80.25                                                     & 80.40                                                    & 80.76                                                                                      & \textbf{80.81}                                                                & \textbf{0.05}                     \\
+                                          & MP                                & 31.75                    & 41.59                    & 42.12                   & 43.07                   & 78.32                                                     & 79.93                                                    & 80.35                                                                                      & \underline{\textbf{81.23}}                                                                & \textbf{0.88}                     \\
+                                          & MR                                & 20.11                    & 30.23                    & 32.49                   & 39.66                   & 54.73                                                     & 57.77                                                    & 62.03                                                                                      & \underline{\textbf{64.90}}                                                                & \textbf{2.87}                     \\
+        \textbf{CAIL small}               & MF                               & 22.93                    & 33.57                    & 35.58                   & 40.14                   & 61.35                                                     & 63.98                                                    & 67.42                                                                                      & \underline{\textbf{69.49}}                                                                & \textbf{2.07}                     \\
+                                          & JS                                & 38.85                    & 59.74                    & 62.59                   & 71.98                   & 74.12                                                     & 75.09                                                    & 76.00                                                                                      & \underline{\textbf{77.42}}                                                                & \textbf{1.42}                     \\
+                                          & MP                                & 28.88                    & 40.42                    & 38.91                   & 40.82                   & 74.86                                                     & 75.05                                                    & 75.26                                                                                     & \underline{\textbf{77.69}}                                                                & \textbf{2.43}                     \\
+                                          & MR                                & 16.59                    & 26.95                    & 28.86                   & 31.53                   & 57.43                                                     & 57.79                                                    & 58.04                                                                                      & \underline{\textbf{58.69}}                                                                & \textbf{0.65}                     \\
+        \textbf{CAIL2018}                 & MF                               & 19.68                    & 30.65                    & 31.59                   & 34.01                   & 62.91                                                     & 63.01                                                    & 63.33                                                                                      & \underline{\textbf{64.88}}                                                               & \textbf{1.55}                     \\
+                                          & JS                                & 70.28                    & 88.34                    & 90.57                   & 90.92                   & 94.61                                                     & 94.61                                                    & 94.39                                                                                      & \underline{\textbf{94.68}}                                                                & \textbf{0.29}                     \\ \bottomrule
+        \end{tabular}
+\end{table*}
+本课题将对比的模型分为三个大类别，浅层模型，基于神经网络的模型以及基于注意力机制的模型。从结果中，可以得到以下结论：
+\begin{itemize}
+    \item 毫不惊讶，\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}的在所有指标上结果最差，因为这两种方法将多标签分类转换为单标签分类。
+    \item \textbf{CC}方法比\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}要稍好，这是由于\textbf{CC}建模了标签关联。
+    \item 基于神经网络的方法性能明显好于大多数浅层模型。以\textbf{TextCNN}为例，与最好的浅层模型（CC）相比，在CAIL small上MP，MR，MF, JS分别提升了$36.2\%$，$22.24\%$，$25.77\%$和$11.53\%$。它证明神经网络模型可以有效建模语义信息。
+    \item 基于注意力机制的模型\textbf{DPAM}的结果好于大多数模型（除过\textbf{RAN}），这表明引入法条语义信息是一种很好的整合案情和法条信息的方式。
+    \item \textbf{RAN}在所有指标上获得了最好的性能。在CAIL Small上与\textbf{DPAM}相比，MP，MR，MF，JS的结果提升分别是$0.88\%$, $2.5\%$, $2.07\%$, $1.42\%$。
+\end{itemize}
+
+这个结果能有效支撑本模型的假设，建模案情和法条之间重复的交互语义信息是非常重要和有效的。
 
@@
 \label{sec:ran_analysis}
+本课题在模型上进行了进一步的分析。在本节中，本课题首先挖掘了递归层数对结果的影响，之后利用消融实验探索了不同模型层的有效性。
 \subsection{The impact of recurrent layer}
+\begin{figure*}
+    \centering
+    % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
+    \includegraphics[scale=0.37, clip=true]{./sources/3_recurrent_layers2.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:n_layers} The performance of different number of recurrent layers on three datasets. }
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure*}
+
+本课题在递归交互层数$n \in \{1,2,3,4\}$的情况下在三个数据集上进行实验，实验结果如图~\ref{fig:n_layers}所示，从结果可以得到以下结论：
+
+\begin{itemize}
+    \item 随着递归层数的增多，结果有所提升。
+    \item 当层数增加到一定程度，性能提升变得非常有限，并且需要更多的计算资源。
+    \item 当递归层数增加到3层以上，结果开始下降。
+\end{itemize}
 
 \subsection{Ablation test}
-
+为了进一步验证，本课题进行了不同程度的消融实验，将递归层移去（简称\textbf{R-r}），将自注意力层移去（简称R-s）分别进行实验。实验结果如表~\ref{t:ablation}所示：
+\begin{table}[htbp]
+    \centering
+    \label{t:ablation}
+    \caption{The ablation experiment on CAIL small.}
+    \begin{tabular}{ccccccc}
+        \hline
+        \textbf{Dataset}                                                                & \textbf{method} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
+        \multirow{4}{*}{\textbf{CJO}}                                                   & \textbf{DPAM}   & 79.39       & 55.60 & 62.79  & 80.76       \\
+                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.36       & 55.02 & 62.85  & 80.77       \\
+                                                                                        & \textbf{R-r}    & 78.78       & 54.56 & 61.97  & 80.35       \\
+                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.34       & 55.59 & 63.28  & 80.81       \\
+        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL small\end{tabular}}} & \textbf{DPAM}   & 80.35       & 62.03 & 67.42  & 76.00       \\
+                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.2        & 64.94 & 68.98  & 76.58       \\
+                                                                                        & \textbf{R-r}    & 79.37       & 62.08 & 66.75  & 76.93       \\
+                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.23       & 64.9  & 69.49  & 77.42       \\
+        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL2018 \end{tabular}}}   & \textbf{DPAM}   & 75.26       & 58.04 & 63.33  & 94.39       \\
+                                                                                        & \textbf{R-s}    & 75.3        & 58.06 & 63.9   & 94.64       \\
+                                                                                        & \textbf{R-r}    & 74.33       & 57.54 & 62.65  & 94.41       \\
+                                                                                        & \textbf{RAN}    & 77.69       & 58.69 & 64.88  & 94.68       \\ \hline
+        \end{tabular}
+\end{table}
+本课题得到以下结论：\
+\begin{itemize}
+    \item 仅仅保持自注意力层，实验结果比\textbf{DPAM}要差。这是由于缺乏标签相关信息无法有效区分易混淆的法条标签。
+    \item 仅仅保存递归层，实验结果稍好于\textbf{DPAM}。这是由于递归层可以有效利用案情和法条标签之间的交互信息。
+    \item 结合自注意力层和递归层，\textbf{RAN}通过自注意力层获得案情和法条独立的重要信息，之后通过递归层获得交互信息，可以获得更有效的信息帮助提高模型性能。
+\end{itemize}
+这进一步证明了递归层可以有效建模获取重复的语义信息用于提升判决预测的性能。
 \section{本章小结}
 \label{sec:ran_conclu}
+在本章节张，本课题提出了一种递归注意力网络，可以模拟法官重复交替阅读法案和法条的过程，这种方法可以有效利用案情描述和法条定义之间的交互语义特征，扩展实验证明提出的模型性能远好于其他模型。进一步的分析证明本模型不仅能够获取标签关联信息，还能通过递归单元获取多层次的注意力信息。
 

### 2019-02-22 paper_3.tex
modify paper_3

@@
 
-在本模型中，$margin(x^{(k)},y_i)$代表标签$y_i$与案情$x^{(k)}$相关的软边界。$margin(x^{(k)},y_i)>0$ 代表$x^{(k)}$被正确分类为$y_i$，$margin(x^{(k)},y_i)<0$代表标签$y_i$和$x^{(k)}$不相关。之后本模型使用下面的函数决定所有样本案例的每个标签：
+在本模型中，$margin(x^{(k)},y_i)$代表标签$y_i$与案情$x^{(k)}$相关的软边界。$margin(x^{(k)},y_i)>0$ 代表$x^{(k)}$被正确分类为$y_i$，$margin(x^{(k)},y_i)<0$代表标签$y_i$和$x^{(k)}$不相关。
+之后本模型使用下面的函数决定所有样本案例的每个标签：
 \begin{equation}\label{eq:dyn}

### 2019-02-22 paper_3.tex
rename main file

@@
 
-在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。
+在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，
+这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，
+采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。
 
-然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
+然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，
+称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
 \begin{figure}[htbp]

### 2019-02-22 paper_4.tex
rename main file

@@
 \label{sec:ran_intro}
-法条语义信息（例如，法条的定义）为法官进行正确的决策提供了有效的属性信息。表~\ref{similar_article}展示了两个相似的法条。具体来讲，给定案情描述，对法官来说，一个正常的步骤是法官首先浏览案情，之后浏览所有的法条，挑选与给定案情相关的候选法条（例如，刑法第263条和刑法第264条都与盗窃罪相关，它们在法条定义中有相似的文本描述）。之后通过对案情和候选法条进行详细的语义分析最终挑选正确的法条。这个过程往往会重复若干次之后才能得到最终的判决结果。
+法条语义信息（例如，法条的定义）为法官进行正确的决策提供了有效的属性信息。表~\ref{t:similar_article}展示了两个相似的法条。具体来讲，给定案情描述，对法官来说，一个正常的步骤是法官首先浏览案情，之后浏览所有的法条，挑选与给定案情相关的候选法条（例如，刑法第263条和刑法第264条都与盗窃罪相关，它们在法条定义中有相似的文本描述）。之后通过对案情和候选法条进行详细的语义分析最终挑选正确的法条。这个过程往往会重复若干次之后才能得到最终的判决结果。
 

### 2019-02-22 paper_1.tex
add paper4

@@
 \subsection{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
-司法领域的多标签分类主要面临两个方面的挑战，一个是针对给定相关的法条数量的动态的，我们定义为标签动态问题。另一个是大多数标签很少被命中，我们称为标签不均衡问题。之前的工作通常独立地学习多标签分类模型和标签阈值，并且忽略了标签不均衡问题。为了解决这两个挑战，本文提出了一种通用成对注意力机制模型（\textbf{DPAM}）。具体地，\textbf{DPAM}采用多任务学习框架联合学习多标签分类器和阈值预测器，因此\textbf{DPAM}可以通过学习两个任务的交互信息以提升模型的泛化性能。此外，通过引入基于法条定义的成对注意力模型用来缓解标签不均衡问题。
+司法领域的多标签分类主要面临两个方面的挑战，一个是针对给定相关的法条数量的动态的，我们定义为标签动态问题。另一个是大多数标签很少被命中，我们称为标签不均衡问题。之前的工作通常独立地学习多标签分类模型和标签阈值，并且忽略了标签不均衡问题。为了解决这两个挑战，本文提出了一种通用成对注意力机制模型（简称\textbf{DPAM}）。具体地，\textbf{DPAM}采用多任务学习框架联合学习多标签分类器和阈值预测器，因此\textbf{DPAM}可以通过学习两个任务的交互信息以提升模型的泛化性能。此外，通过引入基于法条定义的成对注意力模型用来缓解标签不均衡问题。
 \subsection{基于递归注意力机制的模型}
-法官在进行案件审判的过程中，经常需要来回重复阅读事实描述和法条定义来找到有效信息以便进行正确的匹配（例如，针对给定事实描述，决定与之相关的法条），现有的司法领域多标签分类算法在进行法条推荐的过程中，仅仅分析了相关法条定义的表层语义信息，往往忽略了事实描述和法条之间的重复的交互信息。本文针对这个问题，提出了一种基于递归注意力机制的模型，本模型通过模拟法官交替阅读事实描述和法条定义的过程，引入两者之间的潜在语义信息，从而提升模型性能。
+法官在进行案件审判的过程中，经常需要来回重复阅读事实描述和法条定义来找到有效信息以便进行正确的匹配（例如，针对给定事实描述，决定与之相关的法条），现有的司法领域多标签分类算法在进行法条推荐的过程中，仅仅分析了相关法条定义的表层语义信息，往往忽略了事实描述和法条之间的重复的交互信息。本文针对这个问题，提出了一种基于递归注意力机制的模型（简称\textbf{RAN}），\textbf{RAN}通过模拟法官交替阅读事实描述和法条定义的过程，引入两者之间的潜在语义信息，从而提升模型性能。
 \section{论文组织结构}

### 2019-02-22 paper_2.tex
rename main file
add paper4

@@
 给定事实描述，对于法官来说，一种通用的处理方法是他们首先浏览所有的法条，之后根据对案情描述的分析，得到被告人触犯了哪些法条。由于法条数量多而繁杂，因此快速定位相关法条是非常困难的。如表\ref{t:example}所示，事实描述是一段描述被告人的案情介绍或者事实证据，该被告人触犯了刑法第二百六十四条以及刑法第二百三十二条。本课题面向司法领域的多标签分类问题是以事实描述为输入，预测被告人可能涉及了哪些法条。
-\begin{table}[t!]
+\begin{table}[hbt]
     \caption{判决文书样例}
@@
 定义准确率($P$)和召回率($R$),及$F1$如下：
-\begin{eqnarray*}
-P=\frac{TP}{TP+FP}
-\end{eqnarray*}
-
-\begin{eqnarray*}
-R=\frac{TP}{TP+FN}
-\end{eqnarray*}
-
-\begin{eqnarray*}
-F1=\frac{2\times P \times R}{P+R}
-\end{eqnarray*}
+\begin{equation}
+    \begin{aligned}
+        &P=\frac{TP}{TP+FP}\\
+        &R=\frac{TP}{TP+FN}\\
+        &F1=\frac{2\times P \times R}{P+R}\\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
 
 针对一般的二分类问题，可以用以上指标进行评价，而针对多标签分类问题，每个样本包含多个标签，即每个标签都是一个二分类问题，因此，我们需要综合考虑所有标签上的结果，本课题采用宏平均的方式对实验结果进行评价，计算结果如下：
-\begin{eqnarray*}
-Macro\textrm{-}P &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}P_{i}
-\end{eqnarray*}
 
-\begin{eqnarray*}
-Macro\textrm{-}R &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}R_{i}
-\end{eqnarray*}
+\begin{equation}
+    \begin{aligned}
+        & Macro\textrm{-}P &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}P_{i} \\
+        & Macro\textrm{-}R &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}R_{i} \\
+        & Macro\textrm{-}F1 &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}\frac{2\times Macro\textrm{-}P \times Macro\textrm{-}R}{Macro\textrm{-}P+Macro\textrm{-}R} \\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
 
-\begin{eqnarray*}
-Macro\textrm{-}F1 &=& \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}\frac{2\times Macro\textrm{-}P \times Macro\textrm{-}R}{Macro\textrm{-}P+Macro\textrm{-}R}
-\end{eqnarray*}
 其中，n代表多标签分类中标签的总个数，$P_i$，$R_i$分别代表第$i$个标签的准确率，召回率，由每类标签所有样本的真实类别和预测类别进行计算。
@@
 \subsection{基于主题模型的表示方法}
-为了更好地解决语义表示能力，研究者提出了潜在语义分析（LSA）方法~\cite{DeerwesterDLFH90}，LSA构建文档和词的共现矩阵，通过奇异值分解对原始矩阵降维，可以得到文档向量和词向量，假设A是word-document矩阵，矩阵每列对应一篇文章，每行是一个单词。 $B = A^{T}A$是 Document\textrm{-}Document 矩阵，如果文档 $i$ 和文档$j$有$b$个相同的单词，则$B[i,j]=b$。 $C = AA^{T}$是 Term\textrm{-}Term矩阵，如果单词$i$和单词$j$同时出现在一篇文档中的频率是$c$，则$C[i,j]=c$。对$A$进行SVD 分解：
+为了更好地解决语义表示能力，研究者提出了潜在语义分析（LSA）方法~\cite{DeerwesterDLFH90}，LSA构建文档和词的共现矩阵，通过奇异值分解对原始矩阵降维，可以得到文档向量和词向量，假设A是词\textrm{-}文档矩阵，矩阵每列对应一篇文章，每行是一个单词。 $B = A^{T}A$是 文档\textrm{-}文档矩阵，如果文档 $i$ 和文档$j$有$b$个相同的单词，则$B[i,j]=b$。 $C = AA^{T}$是词\textrm{-}词矩阵，如果单词$i$和单词$j$同时出现在一篇文档中的频率是$c$，则$C[i,j]=c$。对$A$进行SVD 分解：
 
@@
 随着神经网络技术的发展，Bengio等人尝试使用神经网络进行自然语言建模\cite{BengioDV00}，在此基础上，Mikolov等人提出了Word2Vec方法\cite{abs-1301-3781}，采用 CBOW和Skip-gram方法，进行语言模型建模，CBOW使用上下文对目标词进行预测，Skip-gram通过目标词对上下文进行预测，在此基础上得到的词语义文本表达，在自然语言的各个领域，取得了非常好的效果。fastText~\cite{GraveMJB17}根据word2vec思想，对文本进行建模实现分类。其模型如图~\ref{fig:fasttext}所示：
-\begin{figure*}[t!]
+\begin{figure*}[htb]
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/fasttext.eps}
+    \includegraphics[width=12cm,height=6cm, clip=true]{./sources/fasttext.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
 提出基于卷积神经网络的文本分类方法~\cite{Kim14}，其模型结构如图~\ref{fig:textcnn}所示：
-\begin{figure}[t!]
+\begin{figure*}[htb]
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.33, clip=true]{./sources/textcnn.eps}
+    \includegraphics[width=12.5cm,height=5.5cm,clip=true]{./sources/textcnn.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \vspace{-5pt}
-\end{figure}
+\end{figure*}
 
-该模型由卷积层，MaxPooling层，全连接层组成，该模型通过不同大小的卷积核提取不同窗口 N-gram特征，经过MaxPooling 将不同窗口特征拼接作为文本表达，由于CNN擅长提取局部特征，仅能获取局部信息，会损失一些语义信息。针对CNN的不足之处，研究者们提出了基于LSTM的神经网络，用来获取长距离依赖信息，通过将 LSTM 的隐层向量进行平均，得到文本表达。
+该模型由卷积层，MaxPooling层，全连接层组成，该模型通过不同大小的卷积核提取不同窗口 N-gram特征，经过MaxPooling 将不同窗口特征拼接作为文本表达，由于CNN擅长提取局部特征，仅能获取局部信息，会损失一些语义信息。针对CNN的不足之处，研究者们提出了RNN，LSTM模型，LSTM模型结果如图~\ref{fig:lstm}：
+\begin{figure*}[htb]
+    \centering
+    \includegraphics[width=12cm,height=5cm,clip=true]{./sources/lstm2.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:lstm} LSTM模型结构图}
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure*}
+
+LSTM，全称长短期记忆网络，是为了解决CNN等模型只能获取局部信息，无法有效获取序列长期依赖问题而提出来的，它主要包括遗忘门、输入门和输出门三部分。首先，该网络决定从前一步的细胞单元选择丢弃多少的信息，其计算过程如下：
+\begin{equation}
+    f_t = \sigma(W_f\dot[h_{t-1,x_t}] + b_f)
+\end{equation}
+
+其中，$h_{t-1}$代表前一步输出，$x_t$代表当前输入，$\sigma$代表sigmoid函数。
+
+之后模型通过输入门对信息进行更新，首先通过sigmoid层决定信息的更新比例；一个tanh层生成新的状态向量。之后结合两部分内容，对细胞状态进行更新，其计算过程如下：
+\begin{equation}
+    \begin{aligned}
+        & i_t = \sigma(W_i\dot[h_{t-1},x_t]+b_i) \\
+        & \tilde{C}_t=tanh(W_C\dot[h_{t-1},x_t]+b_C)
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+结合前面的信息，通过下面的式子产生新的细胞状态：
+\begin{equation}
+    C_t=f_t*C_{t-1}+i_t*\tilde{C}_t
+\end{equation}
+
+最后，通过输出门，决定新的输出隐层状态，计算过程如下：
+\begin{equation}
+    \begin{aligned}
+        & \sigma_t=\sigma(W_o[h_{t-1},x_t]+b_o) \\
+        & h_t=o_t*tanh(C_t)\\
+    \end{aligned}
+\end{equation}
+
+采用基于神经网络的文本表示方法，能有效降低文本表示维度过高的问题，并且能够获取更多的文本语义信息，因此基于神经网络的文本表示是本课题采用的主要方式。
 
@@
 注意力机制是一种广泛应用在深度学习的各个领域的机制，其本质是一种特征加权的方式，注意力在自然语言处理领域的应用最早是在机器翻译领域\cite{bahdanau2014neural}，传统的机器翻译模型通常由编码器-解码器结构组成，编码层即文本表示层，采用文本表示模型对文本进行编码，将输入语句转换成文本表示向量，之后通过解码器对该向量进行解码，将该向量翻译成目标语言。最基本的编码器-解码器结构由RNN构成，RNN由于本身结构的限制，无法得到文本序列的长期依赖，因此，为了解决这个问题，机器翻译模型引入了注意力机制，通过在不同解码阶段不同词重要性的不同，对文本向量进行加权，将语义信息集中在需要的部分。最基本的注意力机制模型如图~\ref{fig:attention}所示：
-\begin{figure}[t!]
+\begin{figure}[htb]
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.33, clip=true]{./sources/attention.eps}
+    \includegraphics[width=9.5cm,height=9cm, clip=true]{./sources/attention.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
 
-\begin{figure}[t!]
+\begin{figure}[htb]
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/hard_share.eps}
+    \includegraphics[width=11cm,height=7cm, clip=true]{./sources/hard_share.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
 
-\begin{figure*}[t!]
+\begin{figure*}[htb]
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/soft_share.eps}
+    \includegraphics[width=14cm,height=6cm, clip=true]{./sources/soft_share.eps}
     \vspace{-10pt}

### 2019-02-22 paper_3.tex
add paper4

@@
 称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure*}[htb]
 \centering
 % \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
-\includegraphics[scale=0.5,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/1.eps}
-\caption{\label{fig:dis1}案例数据上法条集合大小分布于统计。x轴代表法条集合大小，y轴代表样本比例占比}
-\end{figure}
+\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/1.eps}
+\caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
+\end{figure*}
 
-另一个挑战是标签不均衡问题。如果一个多标签分类数据集上一部分数据的标签数量远远小于另一部分数据，那么这个多标签分类数据集被认为是不均衡的。针对同一份案例数据进行分析，其结果如图~\ref{fig:tail}所示。从图中可以看出，每种法条出现的数量符合长尾分布，这意味着很多法条很少在审判中被引用。大多数传统的多标签分类算法在训练过程中通过最小化整体分类误差来进行优化，这种方式假设所有标签拥有同等的重要性。这种假设使得分类算法在训练过程中偏向于向数量占比多的标签进行学习。虽然法条定义可以体现不同法条之间的一些相关信息用于缓解标签不均衡问题（例如表~\ref{t:relevant_article}所示，刑法第一百九十七条和刑法第一百九十一条是非常相似的。），但是目前在判决预测研究中没有工作考虑这方面的问题。
+从图中可以看出，案情描述对应的法条个数从2到14不等，具有很大的差异性，因此很难通过固定标签个数来进行法条预测。
 
-\begin{figure}[t!]
+另一个挑战是标签不均衡问题。如果一个多标签分类数据集上一部分数据的标签数量远远小于另一部分数据，那么这个多标签分类数据集被认为是不均衡的。针对同一份案例数据进行分析，其结果如图~\ref{fig:tail}所示，其中，x轴代表法条集合大小，y轴代表样本比例占比。
+
+\begin{figure*}[htb]
 \centering
-\includegraphics[scale=0.5,clip=true]{./sources/2.eps}
-\caption{\label{fig:tail}Distribution of article set size over evidences. The x-axis stands for the sorted labels according their frequencies in the dataset, y-axis represents counts of labels.}
-\end{figure}
+\includegraphics[scale=0.48,clip=true]{./sources/2.eps}
+\caption{\label{fig:tail}样本标签出现次数统计图}
+其中，x代表按出现频次排序的标签，y代表标签出现的次数。
+\end{figure*}
 
-\begin{table}[t!]
+从图中可以看出，每种法条出现的数量符合长尾分布，这意味着很多法条很少在审判中被引用。大多数传统的多标签分类算法在训练过程中通过最小化整体分类误差来进行优化，这种方式假设所有标签拥有同等的重要性。这种假设使得分类算法在训练过程中偏向于向数量占比多的标签进行学习。虽然法条定义可以体现不同法条之间的一些相关信息用于缓解标签不均衡问题（例如表~\ref{t:relevant_article}所示，刑法第一百九十七条和刑法第一百九十一条是非常相似的。），但是目前在判决预测研究中没有工作考虑这方面的问题。
+\begin{table}[htb]
     \caption{法条定义中相关法条}
@@
     \centering
-    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
+    \begin{tabular}{lp{12cm}p{8cm}}
     \hline
@@
 
-现有的很多多标签分类工作都引入了标签之间的关联信息，然而，这些工作都将多标签分类和阈值预测器分开学习，并且忽略了标签不均衡问题。为了处理这个问题，本课题提出了一种多任务学习框架用于联合学习多标签分类模型（简称\textbf{DPAM}）和阈值预测器。针对第二个问题，本课题采用法条描述信息来建模标签之间的成对关系，并针对标签集合构造软注意力机制矩阵，本课题的实验结果证明这种方法能有效缓解标签不均衡问题。
+现有的很多多标签分类工作都引入了标签之间的关联信息，然而，这些工作都将多标签分类和阈值预测器分开学习，并且忽略了标签不均衡问题。为了处理这个问题，本课题提出了一种多任务学习框架用于联合学习多标签分类模型（简称\textbf{DPAM}）和阈值预测器。针对第二个问题，本课题采用法条描述信息来建模标签之间的成对关系，并针对标签集合构造软注意力机制矩阵，最后通过设计一个多任务学习框架联合学习这两个任务，利用任务间的交互关系，提高模型泛化性能。
+
+总体来讲，本章工作的主要贡献如下：
+\begin{itemize}
+    \item 本课题首次在司法领域对案情描述和法条定义进行探索用于判决预测。
+    \item 本课题设计了一种多标签分类结构用于联合学习多标签分类器和阈值预测其，通过这种方式，DPAM可以通过利用相关任务包含的信息抑制模型的过拟合，提高模型的泛化性能。
+    \item 一种基于法条定义的承兑注意力模型被引用分类模型中，用于缓解标签不均衡问题。
+    \item 通过在两个真实数据集上的扩展实验，与基线模型继续宁对比，对本课题提出的DPAM模型进行验证。
+\end{itemize}
 
@@
 
-\begin{figure*}[t!]
+\begin{figure*}[htb]
 \centering
-\includegraphics[scale=0.4,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/DPAM.eps}
+\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/DPAM.eps}
 \vspace{-10pt}
-\caption{\label{fig:model} The overall architecture of the proposed Dynamic Pairwise Attention Model (DPAM). }
+\caption{\label{fig:model} 动态成对注意力机制模型结构图 }
 \vspace{-5pt}
@@
 
-$$
+\begin{equation}
     \begin{aligned}
@@
     \end{aligned}
-$$
+\end{equation}
 
-其中，$g(\cdot)$代表聚合函数。在本课题的工作中，使用TextCNN~\cite{Kim14}用于构造输入向量。给定案情描述$x^{(k)}$和标签定义$\mathcal{L}$，PAM考虑成对$(y_i,y_j)\in Y^{(k)}$条件概率如下：
+其中，$g(\cdot)$代表聚合函数。在本课题的工作中，使用TextCNN~\cite{Kim14}用于构造输入向量。给定案情描述$x^{(k)}$和标签定义$\mathcal{L}$，PAM考虑成对$(y_i,y_j)\in Y^{(k)}$条件概率计算公式如下：
 
-\begin{displaymath}
+\begin{equation}
     P(y_i,y_j|x^{(k)},\mathcal{L})=P(y_i,y_j|x^{(k)})P(l^{(i)},l^{(j)})
-\end{displaymath}
+\end{equation}
 其中，$P(y_i,y_j|x^{(k)})$ 和 $P(l^{(i)},l^{(j)})$ 分别进行计算。
 
-为了解决标签不均衡问题，本课题引入成对标签关联。众所周知，注意力模型在传统的序列建模，例如LSTM和GRU，采用软加权机制对子序列进行加权。为了提高稀疏成对标签的重要性，本课题将传统的注意力机制扩展到成对关系集合中，称为成对注意力机制。给定标签描述表达$\vec{v}^{(l,i)}$ 和 $\vec{v}^{(l,j)}$，成对注意力矩阵计算如下：
+为了解决标签不均衡问题，本课题引入成对标签关联信息。众所周知，注意力模型在传统的序列建模，例如LSTM和GRU，采用软加权机制对子序列进行加权。为了提高稀疏成对标签的重要性，本课题将传统的注意力机制扩展到成对关系集合中，称为成对注意力机制。给定标签描述表达$\vec{v}^{(l,i)}$ 和 $\vec{v}^{(l,j)}$，成对注意力矩阵计算如下：
 
@@
 \begin{algorithm}[htbp]
-\caption{Framework of joint learning for our model}
+\caption{联合训练模型框架}
 \label{alg:algo}
@@
 % Ensemble of classifiers on the current batch, $E_n$;
-\State Initialize model $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}^I,\textbf{T}^{1\times|C|}$\} randomly
+\State 随机初始化模型参数 $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}^I,\textbf{T}^{1\times|C|}$\}
 \label{code:fram:initialize parameters}
@@
 \label{code:fram:begin}
-\State set $n_{burn} = 1000$
+\State 设置 $n_{burn} = 1000$
 \label{code:fram:setvalue}
@@
 \label{code:fram:if1}
-\State set $P(l^{(i)},l^{(j)}) = 1$
+\State 设置 $P(l^{(i)},l^{(j)}) = 1$
 \label{code:fram:init1}
@@
 \label{code:fram:for1}
-\State for instance $x^{(k)}$
+\State 针对实例 $x^{(k)}$
 \label{code:fram:task_join1}
-\State compute the gradient $\nabla(\theta)$ of Equation(\ref{eq:multi})
+\State 通过公式(\ref{eq:multi})计算梯度$\nabla(\theta)$ 
 \label{code:fram:com_grad}
-\State update model $\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$
+\State 更新模型$\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$
 \label{code:fram:update_grad}
@@
 \label{code:fram:else1}
-\State compute $P(l^{(i)},l^{(j)})$ according Equation(\ref{eq:similiar})
+\State 通过公式(\ref{eq:similiar})计算$P(l^{(i)},l^{(j)})$
 \label{code:fram:com_Sim}
 \EndIf
-\Until{(Coverage or $t > num$)}
+\Until{(收敛 或者 $t > num$)}
 \State
@@
 \label{sec:dpam_exper}
-在本节中，通过实验验证本课题提出的模型的有效性。首先介绍实验设置，之后通过对比试验验证模型效果。
+
+在本节中，主要介绍本模型的实验设置，首先介绍实验所使用的数据集，之后介绍对比的基线模型以及实验参数的设置情况。
 
@@
 
-本课题首先对这些数据进行预处理。本课题删除了一些无效数据，之后从剩余的裁判文书中抽取所有的标签集合和案情描述。经过数据预处理，本课题得到包含70个法条标签的17160个诈骗类样本，以及包含30个法条标签的4033个混合数据样本。数据分析如表~\ref{t:statistic}所示。最后，本课题将数据以8比2将数据划分为训练集和测试机两部分。
-\begin{table*}
+本课题首先对这些数据进行预处理。本课题删除了一些无效数据，之后从剩余的裁判文书中抽取所有的标签集合和案情描述。经过数据预处理，本课题得到包含70个法条标签的17160个诈骗案由样本数据的数据集，以及包含30个法条标签的4033个混合案由样本数据的数据集。数据分析如表~\ref{t:statistic}所示。最后，本课题将数据以8比2将数据划分为训练集和测试机两部分。
+\begin{table*}[htb]
 \centering
-\caption{Basic statistics of the two legal case datasets for experiments.}
+\caption{实验所用两个司法数据集信息统计表}
 \label{t:statistic}
@@
 \hline
-\multirow{2}{*}{dataset} & \multirow{2}{*}{\#evidence} & \multirow{2}{*}{\#article} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\#average \\ evidence length\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\#average article\\ definition length\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}\#average article set\\ per evidence\end{tabular}} \\
+\multirow{2}{*}{数据集} & \multirow{2}{*}{样本个数} & \multirow{2}{*}{标签个数} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}平均 \\ 案情长度\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}平均标签\\ 定义长度\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}平均样本\\ 标签个数\end{tabular}} \\
 & & & & & \\ \hline
-Fraud & 17160 & 70 &1455 &136 &4.1 \\
-Civil Action & 4033 & 30 &2533 &123 &2.4 \\ \hline
+诈骗案由数据集 & 17160 & 70 &1455 &136 &4.1 \\
+混合案由数据集 & 4033 & 30 &2533 &123 &2.4 \\ \hline
 \end{tabular}
@@
 \subsection{模型评估}
-本课题通过和以下模型进行试验对比：
+本课题通过和以下模型进行实验对比进行实验验证：
 \begin{itemize}
@@
 \subsubsection{注意力矩阵的性能}
-在本节中，本课题研究注意力矩阵的影响。针对本课题的DPAM模型，将动态阈值机制替换为简单的分割点\cite{Tsoumakas2007Random, clare2001knowledge}用来决定给定案例标签集合的大小。本课题将这个模型命名为静态成对注意力机制模型（简称SPAN）。之后进一步忽略通过标签定义学习到的注意力矩阵的影响（例如，针对注意力矩阵中的元素，设置为固定分数），本课题将消减后的模型称为静态成对模型（简称SPM）。表~\ref{tab:comPairWise}展示了这两种方法的性能对比。从结果中可以得到以下结论：（1）SPAM几乎在两个数据集上所有的评价指标上好于SPM，例如，诈骗案由数据集上，Macro-R, Macro-F1和Jaccard的结果分别提升了$1.8\%$, $1.1\%$, 和 $1.3\%$。（2）与SPM比较，SPAM在Macro-P上的提升非常微小。原因是由于SPAM与SPM相比可以预测出更多的正确标签，但是它不能恰当的处理阈值问题。在预测阶段，一些置信度不高的标签仍旧有效，因此在Macro-P上的性能提升并不明显。
-\begin{table}[t!]
-\caption{\label{tab:comPairWise}Performance comparison over SPM and SPAM on crimes classification in terms of different evaluation metrics.
-Improvements of SPAM over SPM on Macro-R, Macro-F1 and Jaccard (when applicable) are significant at $p=0.05$.}
+在本节中，本课题研究注意力矩阵的影响。针对本课题的DPAM模型，将动态阈值机制替换为简单的分割点\cite{Tsoumakas2007Random, clare2001knowledge}用来决定给定案例标签集合的大小。本课题将这个模型命名为静态成对注意力机制模型（简称SPAM）。之后进一步忽略通过标签定义学习到的注意力矩阵的影响（例如，针对注意力矩阵中的元素，设置为固定分数），本课题将消减后的模型称为静态成对模型（简称SPM）。表~\ref{tab:comPairWise}展示了这两种方法的性能对比。从结果中可以得到以下结论：（1）SPAM几乎在两个数据集上所有的评价指标上好于SPM，例如，诈骗案由数据集上，Macro-R, Macro-F1和Jaccard的结果分别提升了$1.8\%$, $1.1\%$, 和 $1.3\%$。（2）与SPM比较，SPAM在Macro-P上的提升非常微小。原因是由于SPAM与SPM相比可以预测出更多的正确标签，但是它不能恰当的处理阈值问题。在预测阶段，一些置信度不高的标签仍旧有效，因此在Macro-P上的性能提升并不明显。
+\begin{table}[htb]
+\caption{\label{tab:comPairWise}SPM和SPAM实验对比表}
 \centering
@@
 \toprule%\end{tabular}
-dataset&method & Macro-P & Macro-R & Macro-F1 & Jaccard \\
+数据集&方法 & Macro-P & Macro-R & Macro-F1 & Jaccard \\
 \midrule
-\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Fruad\\ \end{tabular}} & SPM & 0.572& 0.372& 0.430& 0.768 \\
+\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}诈骗案由 \\数据集\\ \end{tabular}} & SPM & 0.572& 0.372& 0.430& 0.768 \\
                                                                               & SPAM & 0.574& 0.390& 0.441& 0.781 \\
                                                                               \hline
-\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Civil \\Action\\ \end{tabular}} & SPM & 0.645& 0.322& 0.424& 0.623 \\
+\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}混合案由 \\数据集\\ \end{tabular}} & SPM & 0.645& 0.322& 0.424& 0.623 \\
                                                                               & SPAM& 0.649& 0.340& 0.448& 0.626 \\
@@
 
+该表在不同指标上对SPM和SPAM模型在司法分类任务上进行了实验对比，结果显示，SPAM模型相对于SPM模型在Macro-R，Macro-F1，Jaccard指标上性能提升明显。
+
 \subsubsection{动态阈值预测器的性能}
-本课题进一步分析了模型中动态阈值预测器的性能。针对本课题的DPA模型，采用消减策略忽略注意力矩阵中的权重，将新模型命名为动态成对模型（简称DPM）。本课题将DPM与几种常见的阈值策略进行比较，例如，分割点策略和线性机制，实验结果展示在表~\ref{tab:comDynamic}中。从实验结果得到一下结论：（1）线性机制\cite{Zhang2014A,Elisseeff2001A}的结果好于ad-hoc\cite{Brinker2008Multilabel,Tsoumakas2007Random}策略。（2）DPM性能好于线性机制。以诈骗案由数据集为例，在Macro-P，Macro-F1和Jaccard上的结果分别提升了$3.1\%$, $0.5\%$, and $0.5\%$。（3）与线性模型相比，DPM在Macro-R上性能提升并不明显。原因是动态阈值机制重点在于如何学习一个鲁棒的阈值边界来剔除不置信的标签，因此，它在Macro-P上的表现要好于Macro-R。
+本课题进一步分析了模型中动态阈值预测器的性能。针对本课题的DPA模型，采用消减策略忽略注意力矩阵中的权重，将新模型命名为动态成对模型（简称DPM）。本课题将DPM与几种常见的阈值策略进行比较，例如，分割点策略和线性机制，实验结果展示在表~\ref{tab:comDynamic}中。
 
-\begin{table}[t!]
-\caption{\label{tab:comDynamic}Performance comparisons over Cutting Point, linear model, and DPM on crimes classification in terms of different evaluation metrics.}
+\begin{table}[hbt]
+\caption{\label{tab:comDynamic}阈值策略对比表}
 \centering
@@
 \toprule%\end{tabular}
-dataset&method & Macro-P & Macro-R & Macro-F1 & Jaccard\\
+数据集&方法 & Macro-P & Macro-R & Macro-F1 & Jaccard\\
 \midrule
-\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Fruad\\ \end{tabular}} &Cutting Point & 0.560& 0.371& 0.425& 0.762 \\
-&Linear model & 0.573& 0.372& 0.428& 0.767 \\
+\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}诈骗案由数据集\\ \end{tabular}} &分割点策略 & 0.560& 0.371& 0.425& 0.762 \\
+&线性模型 & 0.573& 0.372& 0.428& 0.767 \\
 &DPM & 0.604& 0.377& 0.433& 0.772 \\
 \hline
-\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Civil Action\\ \end{tabular}} &Cutting Point & 0.513& 0.201& 0.183& 0.438 \\
-&Linear model & 0.393& 0.204& 0.185& 0.435 \\
+\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}混合案由数据集\\ \end{tabular}} &分割点策略 & 0.513& 0.201& 0.183& 0.438 \\
+&线性模型 & 0.393& 0.204& 0.185& 0.435 \\
 & DPM & 0.653& 0.329& 0.457& 0.613 \\
@@
 
+如表所示是分割点策略，线性模型，DPM模型在司法分类任务上不同评价指标实验结果对比，
+从实验结果得到一下结论：（1）线性机制\cite{Zhang2014A,Elisseeff2001A}的结果好于ad-hoc\cite{Brinker2008Multilabel,Tsoumakas2007Random}策略。（2）DPM性能好于线性机制。以诈骗案由数据集为例，在Macro-P，Macro-F1和Jaccard上的结果分别提升了$3.1\%$, $0.5\%$, and $0.5\%$。（3）与线性模型相比，DPM在Macro-R上性能提升并不明显。原因是动态阈值机制重点在于如何学习一个鲁棒的阈值边界来剔除不置信的标签，因此，它在Macro-P上的表现要好于Macro-R。
+
 \subsubsection{子模型性能比较}
-在本节中，本课题将SPAM和DPM和DPAM模型进行对比，以便看到两个子模型的差异。图~\ref{fig:comSubm}展示了三个模型的结果比较。
+在本节中，本课题将SPAM和DPM和DPAM模型进行对比，以便看到两个子模型的差异。图~\ref{fig:comSubm}展示了三个模型的结果比较:
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
 \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comSubm2.eps}
-\caption{\label{fig:comSubm}Performance comparison of the final DPAM model with its two sub-variant models DPM and SPAM on Fraud dataset in terms of Marco-P, Macro-R, Macro-F1, and Jaccard.}
+\caption{\label{fig:comSubm}DPAM与子模型结果对比图}
 \end{figure*}
 
-从实验结果中，可以得到一个有趣的发现，SPAM在Macro-R上比DPM获得了更好的结果，DPM在Macro-P上比SPAM的结果更好。它意味着SPAM通过注意力机制可以缓解标签不均衡问题，DPM通过调整不同标签的阈值可以更准确地预测标签。最后，通过多任务方式联合学习两个子模型，DPAM在所有指标上获得了最好的结果。
+该图展示了DPAM与DOM，SPAM两个子模型使用Marco-P，Macro-R，Macro-F1作为评价指标在诈骗案由数据集上的实验结果。从实验结果中，可以得到一个有趣的发现，SPAM在Macro-R上比DPM获得了更好的结果，DPM在Macro-P上比SPAM的结果更好。它意味着SPAM通过注意力机制可以缓解标签不均衡问题，DPM通过调整不同标签的阈值可以更准确地预测标签。最后，通过多任务方式联合学习两个子模型，DPAM在所有指标上获得了最好的结果。
 
-\subsubsection{Comaprison against baselines}
-本课题进一步将DPAM模型与基线方法进行对比。在两个数据集上的实验结果如图~\ref{fig:comMain}。从实验结果中由以下发现：
+\subsubsection{与基线模型的实验对比}
+本课题进一步将DPAM模型与基线方法进行对比。在两个数据集上的实验结果如图~\ref{fig:comMain}。
+
+\begin{figure*}[htbp]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/comMain.eps}
+\caption{\label{fig:comMain}诈骗案由数据集DPAM与基线模型实验对比图}
+\end{figure*}
+
+该实验中特征维度设置从64到320不等，从实验结果中有以下发现：
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-\begin{figure*}[htbp]
-\centering
-\includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/comMain.eps}
-\caption{\label{fig:comMain}Performance comparison of DPAM among POP, BSVM, ML-KNN, BP-MLL, CC, and TextCNN-MLL over Fraud dataset. The dimensionality is increased from 64 to 320.}
-\end{figure*}
 
@@
 具体地，本课题在诈骗案由数据集上尝试了$n_{burn}\in \{0,200,400,600,800,1000,1200\}$。图~\ref{fig:comS}展示了在特征维度为320时不同burn-in值情况下Macro-F1的结果。
-\begin{figure}[!t]%[htbp]
+\begin{figure}[htb]%[htbp]
 \vspace{-10pt}
@@
 \vspace{-20pt}
-\caption{\label{fig:comS} Performance variation in terms of Macro-F1 against the number of burn-in on two datasets. The number of burn-in is increased from 0 to 1200.}
+\caption{\label{fig:comS} 不同burn-in大小影响实验结果图}
 \vspace{-10pt}
@@
 
-从实验结果中，可以得到以下结论：
+该实验中burn-in大小由0到1200不断增加，从实验结果中，可以得到以下结论：
 \begin{itemize}
@@
 \subsection{案例分析}
-为了更好地理解为什么DPAM可以比其他模型获得更好的性能，在本章节中，本课题进行案例分析，比较DPAM和第二名的模型TEXT-CNN的性能。以诈骗案由数据集为例，首先根据出现次数将70个标签进行排序，之后将数据按标签分成7组，每组包含10个标签。通过这种方式，第一组数据包含了出现次数最多的10个标签，最后一组包含了最稀疏的10个标签。
+为了更好地理解为什么DPAM可以比其他模型获得更好的性能，在本章节中，本课题进行案例分析，比较DPAM和第二名的模型TEXT-CNN的性能。以诈骗案由数据集为例，首先根据出现次数将70个标签进行排序，之后将数据按标签分成7组，每组包含10个标签。通过这种方式，第一组数据包含了出现次数最多的10个标签，最后一组包含了最稀疏的10个标签。给定这个条件，本课题比较了在第一组数据上的模型性能，进行6次重复实验，每次添加下一组数据进行比较。通过这种方式，本课题希望测试当面对标签不均衡问题时，DPAM是否有效。结果展示如图~\ref{fig:comL}：
 
@@
 \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comL.eps}
-\caption{\label{fig:comL}Performance comparison among different label group size.
-The x-axis represents the label size modeled, y-axis represents the performance in terms of different evaluations metrics.
-}
+\caption{\label{fig:comL}不同标签集合分组实验图}
 \end{figure*}
 
-给定这个条件，本课题比较了在第一组数据上的模型性能，进行6次重复实验，每次添加下一组数据进行比较。通过这种方式，本课题希望测试当面对标签不均衡问题时，DPAM是否有效。结果展示如图~\ref{fig:comL}，可以有以下发现：
+其中x轴代表代表标签集合大小，y轴代表不同指标下的模型性能，从实验结果中，可以有以下发现：
 \begin{itemize}

### 2019-02-22 paper_4.tex
add paper4

@@
 
-\begin{table}[t!]
-    \caption{法条定义中相关法条}
+\begin{table}[htb]
+    \caption{相关法条变}
     \label{t:similar_article}
@@
 
+总体来说，本章主要贡献如下：
+\begin{itemize}
+    \item 本章将判决预测问题转换为匹配问题，以便分析法条定义与案情描述之间的语义信息。
+    \item 本章设计了一种新型递归单元用于建模法条定义与案情描述之间的重复语义交互信息。
+    \item 本章在真实数据上进行了有效的实验验证，本章模型结果有效超过了基线模型，进一步的分析证明了本章提出的递归注意力机制方法的有效性。
+\end{itemize}
+
 \section{RAN算法设计}
@@
 在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，其模型结果如图~\ref{fig:ran_model}，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
-\begin{figure*}[t!]
+\begin{figure*}[htbp]
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.52,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/ran.eps}
+    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/RAN.eps}
     \vspace{-10pt}
-    \caption{\label{fig:ran_model} The overall architecture of the proposed Recurrent Attention Model (RAN). }
+    \caption{\label{fig:ran_model} 递归注意力网络(RAN)模型结构图 }
     \vspace{-5pt}
 \end{figure*}
+
+RAN模型主要包含四层，编码层利用\textbf{LSTM}将案情描述和法条定义映射到低维语义空，自注意力机制产出两者的加权特征表达，递归层建模法官交替阅读案情描述和法条的过程，以便获得重复的交替语义特征，最后输出层产出模型的预测结果。
 
@@
 \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_k},W_i^V \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_v}, W^O \in \mathbb{R}^{hd_v \times d_{model}}$是参数矩阵。利用自注意力机制，本课题将$\textbf{H}_e^i$和$\textbf{H}_a^j$映射到另外一个相当大小的序列空间 $\textbf{H}_{e,s}^{(i)} = [\vec{v}_{e,s}^{(i)}(1), \vec{v}_{e,s}^{(i)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(t)}(t)]$.
-and $\textbf{H}_{a,s}^{(j)}=[\vec{v}_{a,s}^{(j)}(1), \vec{v}_{a,s}^{(j)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(j)}(t)]$。
+和 $\textbf{H}_{a,s}^{(j)}=[\vec{v}_{a,s}^{(j)}(1), \vec{v}_{a,s}^{(j)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(j)}(t)]$。
 \subsection{递归层}
@@
         & \vec{v}_{f}^{(i)} = \vec{v}_{e,r}^{(i)} \oplus \vec{v}_{a,r} \\
-        & \vec{v}_{o}^{(i)} = \textbf{W}^{o}\vec{v}_{o}^{(i)} + b^{o}
+        & \vec{v}_{o}^{(i)} = \textbf{W}^{o}\vec{v}_{f}^{(i)} + b^{o}
     \end{aligned}
@@
 使用学习到的参数，分类策略如算法~\ref{alg:ran_algo}所示：
-\begin{algorithm}[htbp]
-    \caption{Framework of joint learning for our model}
+\begin{algorithm}[htb]
+    \caption{RAN模型学习框架}
     \label{alg:ran_algo}
@@
     % Ensemble of classifiers on the current batch, $E_n$;
-    \State Initialize model $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}$\} randomly
+    \State 随机初始化模型参数 $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}$\}
     \label{code:fram:initialize parameters}
@@
         \label{code:fram:for1}
-            \State for instance $x^{(i)}$
+            \State 针对实例 $x^{(i)}$
             \label{code:fram:task_join1}
-            \State encode evidence and article $H_e^{(i)}$, $H_a$
+            \State 编码案情描述和法条定义 $H_e^{(i)}$, $H_a$
             \label{code:fram:encode}
@@
                 \label{code:fram:iter_layer}
-                \State compute the interaction information
+                \State 计算交互信息
                 \label{code:fram:compute_iteraction}
             \Until{$n_{layer} < 0$}
-            \State compute the gradient $\nabla(\theta)$ of Equation(\ref{eq:loss})
+            \State  通过公式(\ref{eq:loss})计算模型梯度$\nabla(\theta)$
             \label{code:fram:com_grad}
-            \State update model $\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$
+            \State 通过$\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$更新模型参数
             \label{code:fram:update_grad}
@@
 
-    \Until{(Coverage or $t > num$)}
+    \Until{(收敛或者$t > num$)}
     \State
@@
 三个数据集的统计分析如表~\ref{t:ran_statistic}所示。最后本课题将所有数据以$8:2$划分为不重叠的两部分，训练集和测试机。
-\begin{table*}[htbp]
+\begin{table}[htb]
 \centering
-    \caption{Basic statistics of the three datasets for experiments.}
+\caption{三个数据集统计表}
 \label{t:ran_statistic}
-    \begin{tabular}{ccccc}
+\begin{tabular}{lllll}
 \hline
-    datasets   & number of samples & relevant articles & average fact description length & average article size \\ \hline
+\multirow{2}{*}{数据集} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}样本\\ 个数\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}法条\\ 个数\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}平均案情\\ 描述长度\end{tabular}} & \multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}平均\\ 标签个数\end{tabular}} \\
+                     &                                                                  &                                                                  &                                                                      &                                                                    \\ \hline
 CJO                  & 114,576                                                          & 137                                                              & 825                                                                  & 1.17                                                               \\
@@
 \end{tabular}
-\end{table*}
+\end{table}
 
@@
 \label{sec:ran_exper_result}
-\subsection{Comparison against Baselines}
-本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{ran_main}所示，MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。
-\begin{table*}[htbp]
+\subsection{与基线模型的实验对比}
+本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{t:ran_main}所示：\begin{table*}[htbp]
     \centering
-    \caption{Comparison between our methods and all baselines on three datasets. }
+    \caption{RAN与基线模型实验比较表}
     \label{t:ran_main}
+    \setlength{\tabcolsep}{0.65mm}
     \begin{tabular}{@{}c|c|cccc|cc|c|c|c@{}}
         \toprule
-        \multirow{3}{*}{\textbf{Dataset}} & \multirow{3}{*}{\textbf{metrics}} & \multicolumn{4}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Shallow \\ Model\end{tabular}}}} & \multicolumn{2}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Neural Network \\ Based Model\end{tabular}}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Attention \\ Based Model\end{tabular}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Our\\ Model\end{tabular}}} & \multirow{3}{*}{\textbf{Improve}} \\
+        \multirow{3}{*}{\textbf{数据集}} & \multirow{3}{*}{\textbf{指标}} & \multicolumn{4}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}浅层 \\ 模型\end{tabular}}}} & \multicolumn{2}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}神经网络 \\ 模型\end{tabular}}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}注意力 \\ 模型\end{tabular}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}本\\ 模型\end{tabular}}} & \multirow{3}{*}{\textbf{提升}} \\
                                           &                                   & \multicolumn{4}{c|}{}                                                                                   & \multicolumn{2}{c|}{}                                                                                                &                                                                                            &                                                                               &                                   \\
@@
 \end{table*}
+
+其中MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。
+
 本课题将对比的模型分为三个大类别，浅层模型，基于神经网络的模型以及基于注意力机制的模型。从结果中，可以得到以下结论：
@@
 本课题在模型上进行了进一步的分析。在本节中，本课题首先挖掘了递归层数对结果的影响，之后利用消融实验探索了不同模型层的有效性。
-\subsection{The impact of recurrent layer}
-\begin{figure*}
+\begin{figure*}[hbtp]
     \centering
     % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
-    \includegraphics[scale=0.37, clip=true]{./sources/3_recurrent_layers2.eps}
+    \includegraphics[scale=0.39, clip=true]{./sources/3_recurrent_layers2.eps}
     \vspace{-10pt}
-    \caption{\label{fig:n_layers} The performance of different number of recurrent layers on three datasets. }
+    \caption{\label{fig:n_layers} 递归层数影响实验图}
     \vspace{-5pt}
@@
 
+\subsection{递归层影响分析}
 本课题在递归交互层数$n \in \{1,2,3,4\}$的情况下在三个数据集上进行实验，实验结果如图~\ref{fig:n_layers}所示，从结果可以得到以下结论：
-
 \begin{itemize}
@@
 
-\subsection{Ablation test}
+\subsection{消融实验}
 为了进一步验证，本课题进行了不同程度的消融实验，将递归层移去（简称\textbf{R-r}），将自注意力层移去（简称R-s）分别进行实验。实验结果如表~\ref{t:ablation}所示：
@@
     \label{t:ablation}
-    \caption{The ablation experiment on CAIL small.}
+    \caption{CAIL small数据集消融实验}
     \begin{tabular}{ccccccc}
         \hline
-        \textbf{Dataset}                                                                & \textbf{method} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
+        \textbf{数据集}                                                                & \textbf{方法} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
         \multirow{4}{*}{\textbf{CJO}}                                                   & \textbf{DPAM}   & 79.39       & 55.60 & 62.79  & 80.76       \\
@@
 \end{table}
+
 本课题得到以下结论：\

### 2019-02-22 paper_6.tex
add paper4

--- 2019-02-22 paper_4.tex
@@
 
-\chapter{基于递归注意力机制的模型}
-本章主要提出了一种基于递归注意力机制的模型。首先章节~\ref{sec:ran_intro}描述了算法的研究背景；接着，
-在章节~\ref{sec:ran_algori}中介绍了基于递归注意力机制的模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
-章节~\ref{sec:ran_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:ran_exper_result}
-对实验结果进行分析，章节\ref{sec:ran_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:ran_conclu}对本章内容进行总结。
+\chapter{基于BERT的多任务学习模型}
 
@@
 \label{sec:ran_intro}
-法条语义信息（例如，法条的定义）为法官进行正确的决策提供了有效的属性信息。表~\ref{similar_article}展示了两个相似的法条。具体来讲，给定案情描述，对法官来说，一个正常的步骤是法官首先浏览案情，之后浏览所有的法条，挑选与给定案情相关的候选法条（例如，刑法第263条和刑法第264条都与盗窃罪相关，它们在法条定义中有相似的文本描述）。之后通过对案情和候选法条进行详细的语义分析最终挑选正确的法条。这个过程往往会重复若干次之后才能得到最终的判决结果。
 
-\begin{table}[t!]
-    \caption{法条定义中相关法条}
-    \label{t:similar_article}
-    \centering
-    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
-    \hline
-    &\emph{\textbf{刑法第一百九十七条}: 使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行\emph{\textbf{诈骗}}活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役... \newline
-    \textbf{刑法第一百九十一条}: 明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、\emph{\textbf{金融诈骗}}犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益...}\\
-    \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-之前的工作，通常忽略了标签语义信息进行预测。此外，案情与法条语义之间的重复迭代信息被忽略，因此之前的算法性能是十分有限的。在本章中，为了解决这些问题，本课题提出了一种递归注意力网络（简称RNN）。具体来讲，RAN利用LSTM将案情描述和法条定义映射到一个低维空间。自注意力机制用来获取案情和法条自身的内部信息。协同注意力机制用来选择有效的语义信息对案情和法条进行正确的匹配。最后一个递归单元用来建模案情和法条之间的交互信息。
-
-\section{RAN算法设计}
-\label{sec:ran_algori}
-
-在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，其模型结果如图~\ref{fig:ran_model}，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
-\begin{figure*}[t!]
-    \centering
-    \includegraphics[scale=0.52,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/ran.eps}
-    \vspace{-10pt}
-    \caption{\label{fig:ran_model} The overall architecture of the proposed Recurrent Attention Model (RAN). }
-    \vspace{-5pt}
-\end{figure*}
-
-\subsection{编码层}
-让 $x^{(i)} = {\{w_1, w_2, w_3, \dots, w_m\}}$表示有$m$个词的案情描述， $l^{(j)} = {\{w_1, w_2, w_3, \dots, w_n\}}$表示有$n$个词的法条定义，$w_i$代表第$i$个词的词袋表示，让$\textbf{V}^I=\{\vec{v}^I_t\in \mathbb{R}^{D_v}|t=1,\dots,N\}$表示所有词向量的连续空间。
-
-针对每个案情描述和法条定义，本课题将词向量聚合作为案情表示和标签表示，一个双向LSTM(简称Bi-LSTM)用来计算每个词在时刻$t$的隐层状态，其计算过程如公式~\ref{eq:lstm}：
-\begin{equation}\label{eq:lstm}
-    \begin{aligned}
-        \overrightarrow{h_t}&=\overrightarrow{\text{LSTM}}(\overrightarrow{h}_{t-1}, w_t)\\
-        \overleftarrow{h_t}&=\overrightarrow{\text{LSTM}}(\overleftarrow{h}_{t-1}, w_t)\\
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-
-利用Bi-LSTM，本模型通过拼接两个方向的LSTM的隐层状态组成第$i$个词的隐层表示，$\vec{v}_t=[\overrightarrow{h_t};\overleftarrow{h_t}]$，之后案情序列 $x^{(i)}$ 和法条序列$l^{(j)}$被分别映射到连续的空间$\textbf{H}_e^{(i)}=[\vec{v}_e^{i}(1), \vec{v}_e^{i}(2), \dots, \vec{v}_e^{i}(m)]$，
-$\textbf{H}_a^{(i)}=[\vec{v}_a^{i}(1), \vec{v}_a^{i}(2), \dots, \vec{v}_a^{i}(n)]$。
-\subsection{自注意力层}
-
-在案情描述文档中，不同的词拥有不同的重要程度用于支持法官判决，法官需要详细的阅读案情描述来确认其中的重要犯罪情节。相似的，法条定义中不同的词也有不同的重要程度。在刑法中，有许多易混淆的罪名，比如盗窃罪和抢劫罪，故意杀人和过世致人死亡，它们在法条定义中只有一些细微的差别。例如，是否在非法占有过程中使用暴力，犯罪者在非法占有中使用暴力，是否是由犯罪者故意造成受害人死亡。在进行判决的过程中，法官需要根据法条定义中的差异信息来确认被告人违反了哪些法条。
-
-受自注意力机制\cite{VaswaniSPUJGKP17}的启发，给定案情描述或者法条定义，本课题根据词的重要程度针对文本中的不同词分配不同的权重。这种机制将查询和一系列键值对映射到输出，查询，键，值和输出拥有同样的维度。这本模型中，查询，键，值都是编码层的输出$\textbf{H}_e^{(i)}$ and $\textbf{H}_a^{(j)}$，多头注意力机制允许模型对来自不同子空间的信息在不同位置进行加权。权重计算过程如下：
-\begin{equation}\label{eq:self_attention}
-    head_i = Attention(Q,K,V) = softmax(\frac{QK^{T}}{\sqrt{d_k}})V
-\end{equation}
-
-\begin{equation}\label{eq:multi_head_attention}
-    \begin{aligned}
-        &MultiHead(Q,K,V) = \\
-        &Concat(head_1,\dots,head_h)W^{O} \\            
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-
-其中，$Q,K,V$代表打包的查询，键值，$d_k$和$d_v$代表查询和值的维度，投影$W_i^Q \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_k}, W_i^K 
-\in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_k},W_i^V \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_v}, W^O \in \mathbb{R}^{hd_v \times d_{model}}$是参数矩阵。利用自注意力机制，本课题将$\textbf{H}_e^i$和$\textbf{H}_a^j$映射到另外一个相当大小的序列空间 $\textbf{H}_{e,s}^{(i)} = [\vec{v}_{e,s}^{(i)}(1), \vec{v}_{e,s}^{(i)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(t)}(t)]$.
-and $\textbf{H}_{a,s}^{(j)}=[\vec{v}_{a,s}^{(j)}(1), \vec{v}_{a,s}^{(j)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(j)}(t)]$。
-\subsection{递归层}
-在司法领域，法官需要仔细阅读案情描述以便获得重要信息，以便找出相关法条作为候选，之后针对案情描述和相关法条进行详细的分析，得到最终的判决结果，这个过程通过需要重复多次来进行最后的决策。与Cui等人\cite{CuiCWWLH17}提出的不同，不是利用简单的源文本到目标文本之间的交互信息，本课题设计了一种递归注意力机制单元用于建模法官的重复阅读行为。
-
-通过自注意力机制，本课题获得了案情和标签的词级别的表达，分别是$\textbf{H}_{e,s}^{(i)}$ 和 $\textbf{H}_{a,s}^{(j)}$。本课题通过聚合操作获取标签句子级别的表达，其计算过程如下：
-\begin{equation}\label{eq:label vector}
-    \begin{aligned}
-        & \vec{v}_{a,m}(j)=\frac{1}{m}\sum\limits_{t}\vec{v}_{a,m}^{(j)}(t) \\
-        & \textbf{H}_{a,m} = [\vec{v}_{a,m}(1), \vec{v}_{a,m}(2), \dots, \vec{v}_{a,m}(|C|)] \\
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-
-其中，$\textbf{H}_{a,m}$代表标签全局表达，由每个标签的表达聚合而来。
-
-本课题以$\vec{v}_{a,m}(j)$作为$\textbf{H}_{a,m}$的第$j$个元素，以$\vec{v}_{e,s}^{(i)}(k)$作为$\textbf{H}_{e,s}^{(i)}$的第$k$个元素，之后本课题对标签表达和案情词级别的表达构造匹配得分矩阵$\textbf{M}^{(i)}$，计算方法如下：
-\begin{equation}\label{eq:match score}
-    \textbf{M}^{(i)}(j,k) = \vec{v}_{a,m}(j) \cdot \vec{v}_{e,s}^{(i)}(k)
-\end{equation}
-
-其中，$M^{(i)} \in \mathbb{R}^{|\textbf{H}_{a,m}|*|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}$，每个元素代表交互得分。
-
-获得匹配得分矩阵$\textbf{M}^{(i)}$之后，采用列softmax函数获得每列的概率分布。其中每列代表独立的注意力值，之后采用$\alpha(t) \in \mathbb{R}^{|C|}$代表每个案情中的词在$t$时刻标签级别的注意力，它可以看作是案情词到标签的权重分布，其计算过程如下：
-\begin{equation}\label{eq:alpha attention}
-    \begin{aligned}
-        & \alpha(t)=softmax(\textbf{M}^{(i)}(1,t), \textbf{M}^{(i)}(2,t), \dots, \textbf{M}^{(i)}(|\textbf{H}_{a,m}|,t)\\
-        & \alpha=[\alpha(1),\alpha(2),\dots,\alpha(|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|)] \\
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-
-之后对所有的$\alpha(t)$进行平均得到平均标签级别的注意力$\alpha^{'} \in \mathbb{R}^{|H_{a,m}|}$，其中平均操作不会破坏正则化分布：
-\begin{equation}\label{eq:avg alpha}
-    \alpha{'}=\frac{1}{|\textbf{H}_{a,m}|}\sum\limits_{i=1}^{|\textbf{H}_{a,m}|}\alpha(t) \\
-\end{equation}
-
-通过同样的方式，本课题可以使用行softmax获取标签到案情中每个词的注意力值$\beta^{'} \in \mathbb{R}^{|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}$，其计算过程如下：
-\begin{equation}
-    \begin{aligned}
-        & \beta(t)=softmax(\textbf{M}(t,1), \textbf{M}(t,2), \dots, \textbf{M}(t, |\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|)\\
-        & \beta = [\beta(1), \beta(2), \dots, \beta(|\textbf{H}_{a,m}|)] \\
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-\begin{equation}
-    \beta{'}=\frac{1}{|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}\sum\limits_{i=1}^{|\textbf{H}_{e,s}^{(i)}|}\beta(t)
-\end{equation}
-
-目前为止，本课题已经获得了双向的注意力矩阵$\alpha^{'}$ 和 $\beta^{'}$。本课题的研究动机是模拟法官交替阅读案情和法条定义的过程。因此提出了一种递归的结构。直观上来讲，这个操作通过不断进行循环可以学习到重要的交互语义信息。其计算过程如下：
-
-\begin{equation}\label{eq:recurrent}
-    \begin{aligned}
-        % & \textbf{S} = \textbf{S} + \textbf{S}\textbf{W}\beta^{'} \\
-        % & \textbf{C} = \textbf{C} + \textbf{C}\textbf{W}\alpha^{'} \\
-        & \textbf{H}_{e,r}^{(i)} = r(\textbf{H}_{e,s}^{i} + \textbf{H}_{e,s}^{i}\textbf{W}^{\alpha{'}}\alpha{'}) \\
-        & \textbf{H}_{a,r} = r(\textbf{H}_{a,m} + \textbf{H}_{a,m}\textbf{W}^{\beta{'}}\beta{'}) \\
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-
-其中 $\textbf{W}^{\alpha{'}}$ 和 $\textbf{W}^{\beta{'}}$是维度变换矩阵， $r$代表递归操作。如公式~\ref{eq:recurrent}中的描述，本模型重复这个过程若干次，最终通过案情和标签描述之间语义的重复交互获得最终正确的匹配。
-
-\subsection{输出层}
-为了整合案情和相关法条定义两部分信息，在输出层中，对于给定实例，本课题同时采用案情和标签两部分特征进行最终结果预测。在所有标签上进行得分预测的过程如下：
-\begin{equation}
-    \begin{aligned}
-        % &  \textbf{s} = avg(\textbf{S}) \\
-        % & \textbf{c} = avg(\textbf{C}) \\
-        % &  \textbf{v} = \textbf{c} \oplus \textbf{s}\\
-        % & f = sigmoid(\textbf{W}^{v}\textbf{v} + \textbf{b}^{v}) \\
-        & \vec{v}_{e,r}^{(i)} = g(H_{e,r}^{(i)}) = \frac{1}{m}\sum\limits_{t}\vec{v}_{e,r}^{(i)}(t) \\
-        & \vec{v}_{a,r} = g(H_{a,r}) = \frac{1}{m}\sum\limits_{t}\vec{v}_{a,r}(t) \\
-        & \vec{v}_{f}^{(i)} = \vec{v}_{e,r}^{(i)} \oplus \vec{v}_{a,r} \\
-        & \vec{v}_{o}^{(i)} = \textbf{W}^{o}\vec{v}_{o}^{(i)} + b^{o}
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-
-其中，$g$代表平均操作，$\vec{v}_{e,r}^{(i)}$代表案情文本特征表达，$\vec{v}_{a,r}$代表所有法条的平均特征表达，它代表法条标签的全局特征。$\oplus$代表拼接操作，$\textbf{W}^{o}$ 和 $\textbf{b}^{o}$是可学习的参数。
-
-\subsection{模型学习与预测}
-为了学习\textbf{RAN}的模型参数，采用随机梯度下降进行参数更新，在训练过程中采用二元交叉熵作为损失，其计算结果如下：
-\begin{equation}\label{eq:loss}
-    \begin{aligned}
-        & l = -\frac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^{n}\sum\limits_{j=1}^{|\mathcal{C}|}[Y^{(i)}(j)log(\sigma(\vec{v}^{(i)}_{o}(j))) \\
-        & + (1 - Y^{(i)}(j))log(1 - \sigma(\vec{v}^{(i)}_{o}(j)))] \\
-    \end{aligned}
-\end{equation}
-
-其中$\sigma$是sigmoid函数$\sigma(x)=\frac{1}{1 + e^{-x}}$，$Y^{(i)}(j) \in \{0, 1\}$是针对实例$x^{(i)}$的第$j$个标签的真实值。
-
-使用学习到的参数，分类策略如算法~\ref{alg:ran_algo}所示：
-\begin{algorithm}[htbp]
-    \caption{Framework of joint learning for our model}
-    \label{alg:ran_algo}
-    \begin{algorithmic}[1]
-    % \Require
-    % The set of positive samples for current batch, $P_n$;
-    % The set of unlabeled samples for current batch, $U_n$;
-    % Ensemble of classifiers on former batches, $E_{n-1}$;
-    % \Ensure
-    % Ensemble of classifiers on the current batch, $E_n$;
-    \State Initialize model $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}$\} randomly
-    \label{code:fram:initialize parameters}
-    \State iter = 0
-    \label{code:fram:begin}
-    \Repeat
-    \label{code:fram:repeat}
-        \State $iter \leftarrow iter+1$
-        \label{code:fram:re_value}
-        \For{$i = 1,...,|X|$}
-        \label{code:fram:for1}
-            \State for instance $x^{(i)}$
-            \label{code:fram:task_join1}
-            \State encode evidence and article $H_e^{(i)}$, $H_a$
-            \label{code:fram:encode}
-            % \State self attention encode
-            % \label{code:fram:self_at_encode}
-            \State set $n_{layer} = 3$
-            \label{code:fram:recurrent_layer}
-            \Repeat
-            \label{code:fram:repeat_recurrent}
-                \State $n_{layer} \leftarrow n_{layer} - 1$ 
-                \label{code:fram:iter_layer}
-                \State compute the interaction information
-                \label{code:fram:compute_iteraction}
-            \Until{$n_{layer} < 0$}
-            \State compute the gradient $\nabla(\theta)$ of Equation(\ref{eq:loss})
-            \label{code:fram:com_grad}
-            \State update model $\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$
-            \label{code:fram:update_grad}
-        \EndFor
-
-    \Until{(Coverage or $t > num$)}
-    \State
-    \Return $\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}^I\}$;
-    \end{algorithmic}
-\end{algorithm}
-
-针对每个实例$x^{(i)}$，可以获得每个标签$Y^{(i)}(j)$的概率分布。结合阈值$t$，可以得到$x^{(i)}$的预测标签集合，其计算过程如下：
-\begin{displaymath}
-    Y^{(i)}(j)=\left\{
-    \begin{aligned}
-    1 &, \quad \textbf{if} \quad \mathbb{I}(\sigma(v_{o}^{(i)}(j))) > t \\
-    0 &, \quad \textbf{else} \\
-    \end{aligned}
-    \right.
-\end{displaymath}
-
-其中，$\mathbb{I}$是索引函数，概率大于$t$的标签作为与实例$x^{(i)}$相关的标签。
-
-\section{实验设置}
-\label{sec:ran_exper}
-\subsection{数据集介绍}
-本模型在三个数据集上进行了实验验证：
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{CJO}：这个数据集包含114576个样本，是本课题从中国裁判文书网\footnote{https://wenshu.court.gov.cn/}进行收集的数据，并且每个样本已经被结构化为案情，判决结果等及部分。
-    \item \textbf{CAIL samll}：这个数据集是为司法判决竞赛开发的数据集，它由最高人民法院公布~\footnote{http://cail.cipsc.org.cn/}，包含2043231个样本。这个数据集包含事实描述，以及对应的相关法条，判决结果，罚金等。
-    \item \textbf{CAIL2018}：这个数据集是一个公开的大型数据集\cite{zhong2018legal}用于司法判决预测，CAIL2018包含超过200万个样本，是现有的同类数据集的若干倍大。
-\end{itemize}
-
-三个数据集的统计分析如表~\ref{t:ran_statistic}所示。最后本课题将所有数据以$8:2$划分为不重叠的两部分，训练集和测试机。
-\begin{table*}[htbp]
-    \centering
-    \caption{Basic statistics of the three datasets for experiments.}
-    \label{t:ran_statistic}
-    \begin{tabular}{ccccc}
-    \hline
-    datasets   & number of samples & relevant articles & average fact description length & average article size \\ \hline
-    CJO        & 114,576            & 137               & 825                             & 1.17                \\
-    CAIL small & 204,231            & 183               & 263                             & 1.27                 \\
-    CAIL2018   & 1,710,856           & 183               & 279                             & 1.04                \\  \hline
-    \end{tabular}
-\end{table*}
-
-\subsection{模型评估}
-本课题采用以下模型进行实验对比：
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{ML-KNN}，\textbf{BR}，\textbf{CC}均在章节~\ref{sec:dpam_exper}中进行过详细介绍，此处不再赘述。
-    \item \textbf{CNN}：一种二阶多标签分类模型，使用卷积神经网络作为输入特征\cite{Kim14}，之后输入到带有sigmoid的全连接模型中在所有标签下得到概率分布。采用多标签软边界损失进行优化。
-    \item \textbf{BiLSTM}：BiLSTM\cite{graves2005framewise}同样是一种二阶方法，该方法是一种常用的用于建模长期依赖的方法，本课题采用于\textbf{CNN}类似的方法进行继承。
-    \item \textbf{DPAM}：DPAM\cite{DPAM}本文在~\ref{chapter:3}提出的另一种基于神经网络的模型，采用注意力机制获取标签之间的关联关系。
-\end{itemize}
-
-针对所有模型，本课题设置句子最大长度为$500$个词。对于浅层模型来说，这些模型采用词袋和TF-IDF特征当作输入，使用卡方检验选取前$5000$个特征\cite{luo2017learning}。对于其他模型，本课题将案情表达和法条表达设置为$256$维特征。本课题采用一个$100000$大小的词典，词典外的词采用一个特殊的词$unk$进行替换。使用Adam作为优化器进行损失优化，设置学习率为$0.001$，两个动量参数分别设置为$0.9$和$0.999$。具体地，
-
-\section{实验结果}
-\label{sec:ran_exper_result}
-\subsection{Comparison against Baselines}
-本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{ran_main}所示，MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。
-\begin{table*}[htbp]
-    \centering
-    \caption{Comparison between our methods and all baselines on three datasets. }
-    \label{t:ran_main}
-    \begin{tabular}{@{}c|c|cccc|cc|c|c|c@{}}
-        \toprule
-        \multirow{3}{*}{\textbf{Dataset}} & \multirow{3}{*}{\textbf{metrics}} & \multicolumn{4}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Shallow \\ Model\end{tabular}}}} & \multicolumn{2}{c|}{\multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Neural Network \\ Based Model\end{tabular}}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Attention \\ Based Model\end{tabular}}} & \multirow{2}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Our\\ Model\end{tabular}}} & \multirow{3}{*}{\textbf{Improve}} \\
-                                          &                                   & \multicolumn{4}{c|}{}                                                                                   & \multicolumn{2}{c|}{}                                                                                                &                                                                                            &                                                                               &                                   \\
-                                          &                                   & MLKNN                    & BR                       & CC                      & SVM                     & TextCNN                                                   & BiLSTM                                                   & DPAM                                                                                       & RAN                                                                          &                                   \\ \midrule
-                                          & MP                                & 59.49                    & 74.28                    & 72.33                   & 67.68                   & 78.53                                                     & 78.81                                                    & 79.39                                                                                      & \underline{\textbf{81.34}}                                                                & \textbf{1.95}                     \\
-                                          & MR                                & 32.14                    & 50.84                    & 53.22                   & 51.37                   & 54.16                                                     & 54.96                                                    & 55.60                                                                                      & \underline{\textbf{55.59}}                                                                & \textbf{0.09}                     \\
-        \textbf{CJO}                      & MF                               & 38.85                    & 57.41                    & 58.60                   & 55.77                   & 61.40                                                     & 62.17                                                    & 62.79                                                                                      & \underline{\textbf{63.28}}                                                               & \textbf{0.49}                     \\
-                                          & JS                                & 53.25                    & 79.40                    & 82.02                   & 83.55                   & 80.25                                                     & 80.40                                                    & 80.76                                                                                      & \textbf{80.81}                                                                & \textbf{0.05}                     \\
-                                          & MP                                & 31.75                    & 41.59                    & 42.12                   & 43.07                   & 78.32                                                     & 79.93                                                    & 80.35                                                                                      & \underline{\textbf{81.23}}                                                                & \textbf{0.88}                     \\
-                                          & MR                                & 20.11                    & 30.23                    & 32.49                   & 39.66                   & 54.73                                                     & 57.77                                                    & 62.03                                                                                      & \underline{\textbf{64.90}}                                                                & \textbf{2.87}                     \\
-        \textbf{CAIL small}               & MF                               & 22.93                    & 33.57                    & 35.58                   & 40.14                   & 61.35                                                     & 63.98                                                    & 67.42                                                                                      & \underline{\textbf{69.49}}                                                                & \textbf{2.07}                     \\
-                                          & JS                                & 38.85                    & 59.74                    & 62.59                   & 71.98                   & 74.12                                                     & 75.09                                                    & 76.00                                                                                      & \underline{\textbf{77.42}}                                                                & \textbf{1.42}                     \\
-                                          & MP                                & 28.88                    & 40.42                    & 38.91                   & 40.82                   & 74.86                                                     & 75.05                                                    & 75.26                                                                                     & \underline{\textbf{77.69}}                                                                & \textbf{2.43}                     \\
-                                          & MR                                & 16.59                    & 26.95                    & 28.86                   & 31.53                   & 57.43                                                     & 57.79                                                    & 58.04                                                                                      & \underline{\textbf{58.69}}                                                                & \textbf{0.65}                     \\
-        \textbf{CAIL2018}                 & MF                               & 19.68                    & 30.65                    & 31.59                   & 34.01                   & 62.91                                                     & 63.01                                                    & 63.33                                                                                      & \underline{\textbf{64.88}}                                                               & \textbf{1.55}                     \\
-                                          & JS                                & 70.28                    & 88.34                    & 90.57                   & 90.92                   & 94.61                                                     & 94.61                                                    & 94.39                                                                                      & \underline{\textbf{94.68}}                                                                & \textbf{0.29}                     \\ \bottomrule
-        \end{tabular}
-\end{table*}
-本课题将对比的模型分为三个大类别，浅层模型，基于神经网络的模型以及基于注意力机制的模型。从结果中，可以得到以下结论：
-\begin{itemize}
-    \item 毫不惊讶，\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}的在所有指标上结果最差，因为这两种方法将多标签分类转换为单标签分类。
-    \item \textbf{CC}方法比\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}要稍好，这是由于\textbf{CC}建模了标签关联。
-    \item 基于神经网络的方法性能明显好于大多数浅层模型。以\textbf{TextCNN}为例，与最好的浅层模型（CC）相比，在CAIL small上MP，MR，MF, JS分别提升了$36.2\%$，$22.24\%$，$25.77\%$和$11.53\%$。它证明神经网络模型可以有效建模语义信息。
-    \item 基于注意力机制的模型\textbf{DPAM}的结果好于大多数模型（除过\textbf{RAN}），这表明引入法条语义信息是一种很好的整合案情和法条信息的方式。
-    \item \textbf{RAN}在所有指标上获得了最好的性能。在CAIL Small上与\textbf{DPAM}相比，MP，MR，MF，JS的结果提升分别是$0.88\%$, $2.5\%$, $2.07\%$, $1.42\%$。
-\end{itemize}
-
-这个结果能有效支撑本模型的假设，建模案情和法条之间重复的交互语义信息是非常重要和有效的。
-
-\section{分析与讨论}
-\label{sec:ran_analysis}
-本课题在模型上进行了进一步的分析。在本节中，本课题首先挖掘了递归层数对结果的影响，之后利用消融实验探索了不同模型层的有效性。
-\subsection{The impact of recurrent layer}
-\begin{figure*}
-    \centering
-    % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
-    \includegraphics[scale=0.37, clip=true]{./sources/3_recurrent_layers2.eps}
-    \vspace{-10pt}
-    \caption{\label{fig:n_layers} The performance of different number of recurrent layers on three datasets. }
-    \vspace{-5pt}
-\end{figure*}
-
-本课题在递归交互层数$n \in \{1,2,3,4\}$的情况下在三个数据集上进行实验，实验结果如图~\ref{fig:n_layers}所示，从结果可以得到以下结论：
-
-\begin{itemize}
-    \item 随着递归层数的增多，结果有所提升。
-    \item 当层数增加到一定程度，性能提升变得非常有限，并且需要更多的计算资源。
-    \item 当递归层数增加到3层以上，结果开始下降。
-\end{itemize}
-
-\subsection{Ablation test}
-为了进一步验证，本课题进行了不同程度的消融实验，将递归层移去（简称\textbf{R-r}），将自注意力层移去（简称R-s）分别进行实验。实验结果如表~\ref{t:ablation}所示：
-\begin{table}[htbp]
-    \centering
-    \label{t:ablation}
-    \caption{The ablation experiment on CAIL small.}
-    \begin{tabular}{ccccccc}
-        \hline
-        \textbf{Dataset}                                                                & \textbf{method} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
-        \multirow{4}{*}{\textbf{CJO}}                                                   & \textbf{DPAM}   & 79.39       & 55.60 & 62.79  & 80.76       \\
-                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.36       & 55.02 & 62.85  & 80.77       \\
-                                                                                        & \textbf{R-r}    & 78.78       & 54.56 & 61.97  & 80.35       \\
-                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.34       & 55.59 & 63.28  & 80.81       \\
-        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL small\end{tabular}}} & \textbf{DPAM}   & 80.35       & 62.03 & 67.42  & 76.00       \\
-                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.2        & 64.94 & 68.98  & 76.58       \\
-                                                                                        & \textbf{R-r}    & 79.37       & 62.08 & 66.75  & 76.93       \\
-                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.23       & 64.9  & 69.49  & 77.42       \\
-        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL2018 \end{tabular}}}   & \textbf{DPAM}   & 75.26       & 58.04 & 63.33  & 94.39       \\
-                                                                                        & \textbf{R-s}    & 75.3        & 58.06 & 63.9   & 94.64       \\
-                                                                                        & \textbf{R-r}    & 74.33       & 57.54 & 62.65  & 94.41       \\
-                                                                                        & \textbf{RAN}    & 77.69       & 58.69 & 64.88  & 94.68       \\ \hline
-        \end{tabular}
-\end{table}
-本课题得到以下结论：\
-\begin{itemize}
-    \item 仅仅保持自注意力层，实验结果比\textbf{DPAM}要差。这是由于缺乏标签相关信息无法有效区分易混淆的法条标签。
-    \item 仅仅保存递归层，实验结果稍好于\textbf{DPAM}。这是由于递归层可以有效利用案情和法条标签之间的交互信息。
-    \item 结合自注意力层和递归层，\textbf{RAN}通过自注意力层获得案情和法条独立的重要信息，之后通过递归层获得交互信息，可以获得更有效的信息帮助提高模型性能。
-\end{itemize}
-这进一步证明了递归层可以有效建模获取重复的语义信息用于提升判决预测的性能。
-\section{本章小结}
-\label{sec:ran_conclu}
-在本章节张，本课题提出了一种递归注意力网络，可以模拟法官重复交替阅读法案和法条的过程，这种方法可以有效利用案情描述和法条定义之间的交互语义特征，扩展实验证明提出的模型性能远好于其他模型。进一步的分析证明本模型不仅能够获取标签关联信息，还能通过递归单元获取多层次的注意力信息。
-
-% \chapterbib
+\section{多任务学习框架}

### 2019-02-23 paper_1.tex
add paper6

@@
 
-传统的机器学习分类任务中，通常一个实例只包含一种标签，不同类别之间是互斥的，例如：人脸识别中，一个人的头像只能对应一种类别；新闻分类中，一篇新闻文本只对应于一种类型的新闻。而现实生活中的很多问题，往往一个实例对应多种标签，即多标签分类问题，例如：一个歌曲可以被划分为多个不同的流派；一张图片可能包含多种场景对象；生物信息学中，一个未标记的蛋白质含有多重功能；一部电影可能即属于战争又属于历史。然而，在多标签分类研究中经常出现一些问题，比如不同的标签出现的次数可能会相差很多，标签之间存在相互之间的关联，分别称为标签不均衡问题和标签关联性问题。解决这些问题对多标签分类更好地应用于实际生活有重要意义。
+近年来，以大数据和人工智能为代表的信息科技快速发展，为法院信息化建设提供了有力的支撑。2016年7月，“指挥法院”建设被列入《国家信息化发展战略纲要》，作为国家神话电子政务，推进国家治理现代化、服务民主司法改革的重点任务。在2017年最高人民法院工作报告中，加快建设“智慧法院”工作已经被列入重点计划，并提出“完善司法公开三大平台和数据集中管理平台，加强大数据分析，同意裁判尺度，促进类案同判和量刑规范化”的指导方针。在“智慧法院”建设的大背景下，2016年11月，中国电子科技集团与最高人民法院联合成立“天平司法大数据有限公司”，充分运用司法大数据和人工智能技术，推进法院信息化、智能化建设。
 
-在司法领域，根据事实描述判定犯罪者触发了哪些法律是一项非常繁琐的工作，法官通常需要参考一些相关案例来确定具体涉及的法律条文，这项工作是十分耗时并且需要专业知识的。司法判决预测可以根据事实描述进行判决结果预测，这项技术对司法辅助系统是十分有用的，一方面，它可以提供低成本，高质量的司法咨询服务；另一方面，它可以作为法官和律师等专业人士的参考。 因此，研究如何自动化地解决判决预测问题是十分重要的。
+传统的机器学习分类任务中，通常一个实例只包含一种标签，不同类别之间是互斥的，例如：人脸识别中，一个人的头像只能对应一种类别；新闻分类中，一篇新闻文本只对应于一种类型的新闻。而现实生活中的很多问题，往往一个实例对应多种标签，即多标签分类问题，例如：一个歌曲可以被划分为多个不同的流派；一张图片可能包含多种场景对象；生物信息学中，一个未标记的蛋白质含有多重功能；一部电影可能即属于战争又属于历史。在司法领域中，一个被告人可能触发了多个法条。这类针对一个实例拥有多个标签的任务被称为多标签分类任务。然而，在多标签分类研究中经常出现一些问题，比如不同的标签出现的次数可能会相差很多，标签之间存在相互之间的关联，分别称为标签不均衡问题和标签关联性问题。解决这些问题对多标签分类更好地应用于实际生活有重要意义。
+
+司法判决预测可以根据事实描述进行判决结果预测，这项技术对司法辅助系统是十分有用的，一方面，它可以提供低成本，高质量的司法咨询服务；另一方面，它可以作为法官和律师等专业人士的参考。 因此，研究如何自动化地解决判决预测问题是十分重要的。
 
@@
 \subsection{多任务学习}
-同时学习多个任务的想法是通过利用在不同任务中所包含的不同信息来提高模型泛化性能。该方法广泛应用于各种领域，如计算机视觉\cite{Torralba2007Sharing, Yim2015Rotating, Zhang2013Robust}，自然语言处理\cite{Liu2017Adversarial, Glorot2011Domain, collobert2008unified, Liu2015Representation, luong2015multi}，基因工程\cite{Dong2014Inferring, Zhong2013User}，表达学习\cite{argyriou2007multi, Kang2011Learning, Zhang2010Probabilistic}等。例如，张等人提出了一种多任务学习架构，它具有四种类型的递归神经层，可以跨多个相关任务融合信息~\cite{Zhang2017A}。Sun等人提出了一种面部识别和通用的联合模型，用于减少人际内部差异，同时扩大人际差异\cite{Sun2014Deep}。Wang等人引入了一个基于多任务学习的框架，用于学习子空间分割的耦合和非平衡表示\cite{Wang2015Multi}。提出了一个多任务学习的总体框架，使用递进学习进行句子提取和文档分类\cite{Masaru2017Masaru}。介绍了一种使用多任务学习在ConvNets中学习共享表示的基础方法。
+同时学习多个任务的想法是通过利用在不同任务中所包含的不同信息来提高模型泛化性能。该方法广泛应用于各种领域，如计算机视觉\cite{Torralba2007Sharing, Yim2015Rotating, Zhang2013Robust}，自然语言处理\cite{Liu2017Adversarial, Glorot2011Domain, collobert2008unified, Liu2015Representation, luong2015multi}，基因工程\cite{Dong2014Inferring, Zhong2013User}，表达学习\cite{argyriou2007multi, Kang2011Learning, Zhang2010Probabilistic}等。例如，张等人提出了一种多任务学习架构，它具有四种类型的递归神经层，可以跨多个相关任务融合信息~\cite{Zhang2017A}。Sun等人提出了一种面部识别和通用的联合模型，用于减少人际内部差异，同时扩大人际差异\cite{Sun2014Deep}。Wang等人引入了一个基于多任务学习的框架，用于学习子空间分割的耦合和非平衡表示\cite{Wang2015Multi}。提出了一个多任务学习的总体框架，使用递进学习进行句子提取和文档分类\cite{Masaru2017Masaru}。Misra等人的工作中介绍了一种使用多任务学习在ConvNets中学习共享表示的基础方法\cite{Misra2016Cross}。Pentina等人针对多任务学习中标注数据的可变性进行了研究\cite{Pentina2017Multi}。Collobert等人提出了一种统一的网络结果用于同时学习多种不同的任务\cite{collobert2008unified}。Li等人提出了一种对抗多任务学习框架来利用共享和私有隐含特征空间来帮助不同的任务提升性能\cite{Li2016Self}。
 
@@
 司法领域的多标签分类主要面临两个方面的挑战，一个是针对给定相关的法条数量的动态的，我们定义为标签动态问题。另一个是大多数标签很少被命中，我们称为标签不均衡问题。之前的工作通常独立地学习多标签分类模型和标签阈值，并且忽略了标签不均衡问题。为了解决这两个挑战，本文提出了一种通用成对注意力机制模型（简称\textbf{DPAM}）。具体地，\textbf{DPAM}采用多任务学习框架联合学习多标签分类器和阈值预测器，因此\textbf{DPAM}可以通过学习两个任务的交互信息以提升模型的泛化性能。此外，通过引入基于法条定义的成对注意力模型用来缓解标签不均衡问题。
+
 \subsection{基于递归注意力机制的模型}

### 2019-02-23 paper_2.tex
add paper6

@@
 文本表示最直观的方式是空间向量表示法。这类方法将文本表示成文本表示为词组成的
-向量，向量的每一维代表一个词的词频，向量的维度对应词表的大小，针对“丈夫借名买
-车，妻子离婚，丈夫偿还。”这句话，根据预定义字典： {丈夫:0，买车:1,借名:2,偿还:3,分
-割:4,夫妻:5,妻子:6,抢劫:7,支:8,离婚:9},可以得到文本向量表示如下：
+向量，向量的每一维代表一个词的词频，向量的维度对应词表的大小，针对“丈夫借名买车，妻子离婚，丈夫偿还。”这句话，根据预定义字典： {丈夫:0，买车:1,借名:2,偿还:3,分割:4,夫妻:5,妻子:6,抢劫:7,支:8,离婚:9},可以得到文本向量表示如下：
 \begin{eqnarray*}
@@
 这种方式仅考虑文本中的词频信息，并不考虑不同词在文本中的重要程度，因此无法有
-效表征文本。为了解决这个问题，之后出现了 $TF-IDF$ 方法， $TF-IDF$ 方法由两部分组成，即
-$TF$ 和 $IDF$：
+效表征文本。为了解决这个问题，之后出现了 $TF-IDF$ 方法， $TF-IDF$ 方法由两部分组成，即$TF$ 和 $IDF$：
 \begin{equation}

### 2019-02-23 paper_3.tex
add paper6

@@
 \label{chapter:3}
-本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究背景；接着，
-在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
-章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:dpam_exper_result}
-对实验结果进行分析，章节\ref{sec:dpam_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:dpam_conclu}对本章内容进行总结。
+本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究背景；接着，在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:dpam_exper_result}对实验结果进行分析，章节\ref{sec:dpam_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:dpam_conclu}对本章内容进行总结。
 
@@
 
-在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，
-这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，
-采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。
+在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。
 
-然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，
-称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
+然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
 \begin{figure*}[htb]
@@
 
-在训练阶段，本课题发现模型性能的提升不明显。分析得出其原因是由于注意力机制矩阵是由聚合后的词表达进行初始化的。因此在开始的迭代轮次中，注意力机制矩阵变成了模型的噪声。为了获得更好的性能，本课题设计了一种新的学习策略：对前1000次迭代，设置
-$P(l^{(i)},l^{(j)})=1$，在初始阶段之后，假定已经获得了稳定的词向量表达，之后再通过公式\ref{eq:similiar}在每次迭代中计算注意力机制矩阵。算法学习的细节如流程图\ref{alg:algo}所示：
+在训练阶段，本课题发现模型性能的提升不明显。分析得出其原因是由于注意力机制矩阵是由聚合后的词表达进行初始化的。因此在开始的迭代轮次中，注意力机制矩阵变成了模型的噪声。为了获得更好的性能，本课题设计了一种新的学习策略：对前1000次迭代，设置$P(l^{(i)},l^{(j)})=1$，在初始阶段之后，假定已经获得了稳定的词向量表达，之后再通过公式\ref{eq:similiar}在每次迭代中计算注意力机制矩阵。算法学习的细节如流程图\ref{alg:algo}所示：
 
@@
 \label{sec:dpam_conclu}
-在本章节中，本课题将司法判决预测问题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。
-通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。
-最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和阈值预测器，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。
-通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
+在本章节中，本课题将司法判决预测问题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和阈值预测器，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
 % \chapterbib

### 2019-02-23 paper_4.tex
add paper6

@@
 \chapter{基于递归注意力机制的模型}
-本章主要提出了一种基于递归注意力机制的模型。首先章节~\ref{sec:ran_intro}描述了算法的研究背景；接着，
-在章节~\ref{sec:ran_algori}中介绍了基于递归注意力机制的模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
-章节~\ref{sec:ran_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:ran_exper_result}
-对实验结果进行分析，章节\ref{sec:ran_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:ran_conclu}对本章内容进行总结。
+本章主要提出了一种基于递归注意力机制的模型。首先章节~\ref{sec:ran_intro}描述了算法的研究背景；接着，在章节~\ref{sec:ran_algori}中介绍了基于递归注意力机制的模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；章节~\ref{sec:ran_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:ran_exper_result}对实验结果进行分析，章节\ref{sec:ran_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:ran_conclu}对本章内容进行总结。
 
@@
 
-其中MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。
-
-本课题将对比的模型分为三个大类别，浅层模型，基于神经网络的模型以及基于注意力机制的模型。从结果中，可以得到以下结论：
+其中MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。本课题将对比的模型分为三个大类别，浅层模型，基于神经网络的模型以及基于注意力机制的模型。从结果中，可以得到以下结论：
 \begin{itemize}
@@
     \centering
+    \caption{CAIL small数据集消融实验}
     \label{t:ablation}
-    \caption{CAIL small数据集消融实验}
     \begin{tabular}{ccccccc}

### 2019-02-23 paper_6.tex
add paper6

@@
 
-\chapter{基于BERT的多任务学习模型}
+\chapter{原型系统设计与实现}
+本章主要对本课题的算法模型实际落地的原型系统设计与实现进行了介绍，主要包括需求分析，系统设计，系统测试三部分内容，由于系统设计不是本课题的重点，因此仅对本课题在原型系统的开发中承担的部分进行介绍。
 
 \section{引言}
-\label{sec:ran_intro}
+\label{sec:sys_intro}
+本章系统旨在立足法官判案的核心需求，基于裁判文书和法院案卷等司法案例数据，运用大数据、机器学习等信息技术，构建司法类案推送系统，实现司法知识表示系统化、案情画像精细化、类案匹配立体化、类案推送个性化，与审判业务系统深度融合，与法官日常办案无缝对接，为人民法院统一裁判尺度、提升司法权威和公信力提供有力的技术支撑。
+\section{需求分析}
 
-\section{多任务学习框架}
+作为司法裁判改革所关注的核心问题，“同案不同判”抑制是影响司法公信的主要原因之一。针对我国国情，造成裁判尺度不统一的成因主要包括四个方面：
+\begin{itemize}
+    \item 1）案情相同，但是当事人举证不同：较好地举证有助于诉讼请求获得支持，反之，举证不能则可能导致败诉；
+    \item 2）法律的变迁与法律规范之间的冲突：法律体系内的冲突和矛盾导致司法者在适用法律上的选择性更强，进而为裁判结果的不统一创造了条件；
+    \item 3）参与决定裁判结果的人员认识不一：目前司法制度体系造成判决是法官、合议庭、法院领导的共同研究决定，容易造成法律适用、事实认定、自由裁量权上的观点和标准不同；
+    \item 4）法官认识的阶段性：法官自身知识体系、素质存在认识局限性，随着认识的深入和透彻，造成新的裁判不同于之前的裁判结论。针对以上成因，最高人民法院以及地方各级法院已经在大力度地推进相关工作，比如最高人民法院已经开始发布指导案例，来统一同类案件裁判标准；深化司法公开，进行信息化建设，促使裁判者更加“慎断”。
+\end{itemize}
+
+因此，立足这几个法官判案的核心需求，基于裁判文书和法院案件卷宗等司法案例数据综合运用大数据、机器学习等信息技术，构建司法类案推送系统，实现司法知识表示系统化、案情画像精细化、类案匹配立体化、类案推送个性化。与审判业务系统深度融合，与房管日常办案无缝对接，为人民法院统一裁判尺度、提升司法权威和公信力提供有力的技术支撑。
+
+\section{系统设计}
+本节从整体设计，功能设计，数据库设计三个方面对原型系统进行介绍。
+\subsection{系统功能设计}
+作为智慧司法的重点应用，司法类案推送是统一裁判标准、推进司法公正的重要手段。因此，亟需在司法大数据基础上，通过系统性攻关案件要素提取、案情画像构建、案情语义匹配、个性化类案推送等关键技术，构建高效可靠的类案自动推送系统，解决法官判案日常需求中的痛点问题，提高案件受理、审判环节的智能化水平，推动司法公平正义。系统整体设计如图~\ref{fig:sys_main}所示：
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_main}案情要素特征样例图}
+\end{figure*}
+
+\subsubsection{案情要素提取功能}
+根据我国司法理论，任何一种犯罪的成立都必须具备四个方面的构成要件，即犯罪客体、犯罪客观方面、犯罪主体和犯罪主观方面。由此，本研究内容旨在对案件的若干案件要素特征进行定义，通过专家标注和自动规则学习方法，可以对案件文书/卷宗的要素特征进行实例化，从而获得案件的要素特征表示，如下图所示~\ref{fig:sys_element_demo}：
+
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_element_demo}案情要素特征样例图}
+\end{figure*}
+
+具体的，对于形事案件，与类似案件相关的要素特征包括罪名或案由、犯罪要件要素、法定情节、酌定情节等。其中，犯罪要件要素包括： 犯罪主体、危害行为、 危害结果、 行为对象、 身份、 违法阻却事由；法定情节包括： 犯罪主观心态（故意、过失） 、 犯罪形态（既遂、未遂、中止） 、 共同犯罪、 单位犯罪、 累犯（一般、特别） 、 自首、立功、坦白、 当庭自愿认罪、 退赃、退赔、 犯罪涉及数额的各地规定等；酌定情节包括： 积极赔偿、取得谅解、 达成和解、 前科、 犯罪时机（重大灾害等） 。 类似的，我们也可以定义对于民事案件的类案相关要素特征。
+
+基于给定的案件要素特征，进行信息提取，即根据预先定义的模版，从文书中提取出特定的信息并形成结构化数据， 形成对裁判文书信息内容的结构化处理，获得案件的要素特征表示。
+
+本课题采用基于规则的信息抽取方法，对司法领域要素信息进行抽取。基于规则的信息抽取方法假设人们在表达某些信息时经常使用某种特定的语言模式，通过捕获和学习可靠的信息识别和提取规则，可以将学习的模式与所检查的文本相匹配，一旦找到匹配，则触发提取动作将匹配的文本片段转移到目标结构中。
+
+典型的可训练信息抽取系统遵循包括语言预处理，学习和应用阶段的流水线架构，如下图所示\ref{fig:sys_element_tech}。
+
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_element_tech}案情要素特征提取技术途径}
+\end{figure*}
+
+具体的，通过人工标注案件要素特征对裁判文书进行编码，作为初始的要素提取模型；结合中文分词、词性标注、命名实体识别等基础词法分析方法，初始模式可以捕获上下文、词汇和语言信息，通过模板匹配算法将模式与相应的提取动作相关联来构建初始规则，该提取动作将特别指出的提取片段传送到目标结构中。
+
+初始规则构成了学习过程开始时的规则库。将规则库用于训练语料库，并将其提取结果与人工标注进行比较，计算信息提取精度。高精度的提取规则将作为正确规则添加到正确规则集中。生于的规则进入拒绝的规则池中。通过规则矫正产生更多可靠的广义规则，以建立应用领域的良好覆盖。
+
+在原型系统中，采用正则匹配方法和iepy\footnote{https://iepy.readthedocs.io}作为工具用于信息抽取。本课题所用自有数据集均通过信息抽取进行收集，得到案情描述与对应法条等。
+
+\subsubsection{案情画像构建功能}
+本原型系统旨在按照案件审判的一般逻辑依据，从使用法律、案件事实和裁判结果三个维度对案情进行精细化画像构建，为后续语义匹配奠定基础。具体的，从各类司法案件中，通过裁判文书可以建立案件要素特征到裁判罪名和量刑之间的关联关系。基于海量文书中的这种对应关系，运用关联规则分析挖掘方法，可以针对离散的案件要素进行有机重构，从而获得要素特征与最终裁判罪名，涉及法条，量刑确定之间的关联关系，基于知识图谱技术，构建司法知识体系，用于后续案情匹配任务，该模块如图~\ref{}所示：
+
+该模块不是本课题研究的重点，故不进行详细描述。
+
+\subsubsection{案情语义匹配功能}
+\label{sec:sys_content}
+类似案件的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要一句，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。
+
+本原型系统旨在利用案情画像中要素特征与裁判结果（法条，罪名，量刑）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{}所示：
+
+% 具体地，本课题采用第三章以及第四章提出的模型，基于案情描述与裁判结果的对应关系，通过有监督地训练，实现面向法条认定的分类预测模型，同时给出案情要素在裁判量刑中的重要性；经过以上裁判结果预测模型的训练，可以构建案情的语义相似度计算方法，最终实现犯罪事实、使用法律、裁判结果三个维度的立体化类案匹配。
+
+目前的案情相似度计算方式包括：
+\begin{itemize}
+    \item 1）基于关键词匹配算法：利用关键词进行检索，使用基于tf-idf的语言模型计算查询与文书的相关性
+    \item 2）基于主题的匹配算法：利用裁判文本语料库，训练获得重要的主题，并计算查询与文本的相似度
+    \item 3）基于词向量的匹配方法：利用裁判文书语料库，训练获得词向量，并利用min-max pooling方法计算查询与文书的语义相似度
+    \item 4）基于裁判过程的匹配算法：依据案件特征与裁判结果对应关系，训练裁判结果预测模型，并根据文书之间的裁判逻辑过程计算语义相似度
+\end{itemize}
+
+结合以上几种方法构建语义相似度计算框架，计算流程如图~\ref{}：
+
+如图所示，方法1）由于速度快，并且能有效得到与查询文字上相关的信息，因此，作为候选样例召回方法，从大量裁判文书中召回与用户查询需求基本相关的若干文档，位于L1层次。方法2）和方法3）引入了一定的语义信息，位于L2层，对L1召回的裁判文书中进一步，得到与用户查询有基本语义关联的文档，进一步缩减文档数量，方法4）以案情描述段落作为输入，分类目标为案情的相关法条。利用本课题第三章以及第四章提出的模型进行分类，旨在学习案件审理逻辑。由于深度学习模型计算复杂度高，因此作为最后一层L3层的相似度计算方法，在文档数量相对较少时对语义相似度进行匹配。
+
+\subsubsection{个性化推送功能}
+本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{}：
+
+个性化类案推送系统通过获取与法官相关的特征信息，构建用户模型，并运用这些特征信息参与信息检索，帮助获得与法官偏好更贴切的个性化信息，同时引入反馈流程提供更加准确和友好的类案推送服务。 用户偏好学习拟采用如下技术途径： 通过法官的地域、领域等属性，进行智能排序； 通过用户对检索结果的显式反馈意见调整、修改用户偏好；通过用户行为监测模块对用户行为进行点击等行为分析挖掘，推导出用户偏好。
+
+本部分不是本课题的研究重点，此处不进行详细介绍。
+
+% \subsection{数据库设计}
+
+\section{系统测试}
+本节主要对原型系统功能进行测试，主要包括检索功能测试，判决预测功能进行测试。
+\subsection{类案推送功能测试}
+
+\subsection{判决预测功能测试}
+
+\section{本章小结}

### 2019-02-24 paper_2.tex
first version done

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=12cm,height=6cm, clip=true]{./sources/fasttext.eps}
+    \includegraphics[width=12cm,height=6cm, clip=true]{./sources/rel_fasttext.eps}
     \vspace{-10pt}
-    \caption{\label{fig:fasttext} fastText模型结构图}
+    \caption{\label{fig:fasttext} FastText模型结构图}
     \vspace{-5pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=12.5cm,height=5.5cm,clip=true]{./sources/textcnn.eps}
+    \includegraphics[width=12.5cm,height=5.5cm,clip=true]{./sources/rel_textcnn.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=12cm,height=5cm,clip=true]{./sources/lstm2.eps}
+    \includegraphics[width=12cm,height=5cm,clip=true]{./sources/rel_lstm.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=9.5cm,height=9cm, clip=true]{./sources/attention.eps}
+    \includegraphics[width=9cm,height=9cm, clip=true]{./sources/rel_attention.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=11cm,height=7cm, clip=true]{./sources/hard_share.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_hard_share.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=14cm,height=6cm, clip=true]{./sources/soft_share.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_soft_share.eps}
     \vspace{-10pt}

### 2019-02-24 paper_3.tex
first version done

@@
 % \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
-\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/1.eps}
+\includegraphics[scale=0.5,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/dpam_statistic1.eps}
 \caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.48,clip=true]{./sources/2.eps}
+\includegraphics[scale=0.5,clip=true]{./sources/dpam_statistic2.eps}
 \caption{\label{fig:tail}样本标签出现次数统计图}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/DPAM.eps}
+\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/dpam_DPAM.eps}
 \vspace{-10pt}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comSubm2.eps}
+\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/dpam_comSubm2.eps}
 \caption{\label{fig:comSubm}DPAM与子模型结果对比图}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/comMain.eps}
-\caption{\label{fig:comMain}诈骗案由数据集DPAM与基线模型实验对比图}
+\includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/dpam_comMain.eps}
+\caption{\label{fig:comMain}DPAM与基线模型实验对比图}
 \end{figure*}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/comS.eps}
+\includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/dpam_comS.eps}
 \vspace{-20pt}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comL.eps}
+\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/dpam_comL.eps}
 \caption{\label{fig:comL}不同标签集合分组实验图}

### 2019-02-24 paper_4.tex
first version done

@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/RAN.eps}
+    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/ran_RAN.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
-    \includegraphics[scale=0.39, clip=true]{./sources/3_recurrent_layers2.eps}
+    \includegraphics[scale=0.39, clip=true]{./sources/ran_recurrent_layers.eps}
     \vspace{-10pt}

### 2019-02-24 paper_5.tex
first version done

--- 2019-02-23 paper_6.tex
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_main.eps}
     \caption{\label{fig:sys_main}案情要素特征样例图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_element_demo.eps}
     \caption{\label{fig:sys_element_demo}案情要素特征样例图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
-    \caption{\label{fig:sys_element_tech}案情要素特征提取技术途径}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_element_tech.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_element_tech}案情要素特征提取功能设计图}
 \end{figure*}
@@
 \subsubsection{案情画像构建功能}
-本原型系统旨在按照案件审判的一般逻辑依据，从使用法律、案件事实和裁判结果三个维度对案情进行精细化画像构建，为后续语义匹配奠定基础。具体的，从各类司法案件中，通过裁判文书可以建立案件要素特征到裁判罪名和量刑之间的关联关系。基于海量文书中的这种对应关系，运用关联规则分析挖掘方法，可以针对离散的案件要素进行有机重构，从而获得要素特征与最终裁判罪名，涉及法条，量刑确定之间的关联关系，基于知识图谱技术，构建司法知识体系，用于后续案情匹配任务，该模块如图~\ref{}所示：
+本原型系统旨在按照案件审判的一般逻辑依据，从使用法律、案件事实和裁判结果三个维度对案情进行精细化画像构建，为后续语义匹配奠定基础。具体的，从各类司法案件中，通过裁判文书可以建立案件要素特征到裁判罪名和量刑之间的关联关系。基于海量文书中的这种对应关系，运用关联规则分析挖掘方法，可以针对离散的案件要素进行有机重构，从而获得要素特征与最终裁判罪名，涉及法条，量刑确定之间的关联关系，基于知识图谱技术，构建司法知识体系，用于后续案情匹配任务，该模块如图~\ref{fig:sys_picture}所示：
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_picture.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_picture}案情画像功能设计图}
+\end{figure*}
 
@@
 
-本原型系统旨在利用案情画像中要素特征与裁判结果（法条，罪名，量刑）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{}所示：
-
-% 具体地，本课题采用第三章以及第四章提出的模型，基于案情描述与裁判结果的对应关系，通过有监督地训练，实现面向法条认定的分类预测模型，同时给出案情要素在裁判量刑中的重要性；经过以上裁判结果预测模型的训练，可以构建案情的语义相似度计算方法，最终实现犯罪事实、使用法律、裁判结果三个维度的立体化类案匹配。
+本原型系统旨在利用案情画像中要素特征与裁判结果（法条，罪名，量刑）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_similarity.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_similarity}语义相似度计算功能设计图}
+\end{figure*}
 
@@
 
-结合以上几种方法构建语义相似度计算框架，计算流程如图~\ref{}：
+结合以上几种方法构建语义相似度计算框架，计算流程如图~\ref{fig:sys_similarity2}：
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_similarity2.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_similarity2}语义相似度计算流程图}
+\end{figure*}
 
@@
 \subsubsection{个性化推送功能}
-本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{}：
+本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{fig:sys_recomm}：
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_recomm.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_recomm}个性化推荐功能设计图}
+\end{figure*}
 
@@
 
-\section{系统测试}
-本节主要对原型系统功能进行测试，主要包括检索功能测试，判决预测功能进行测试。
-\subsection{类案推送功能测试}
+\section{系统功能测试}
+本节主要对原型系统功能进行测试，主要包括类案检索功能测试，判决预测功能进行测试。
+\subsection{类案检索功能测试}
+类案检索通过用户输入案情信息，为法官和普通用户推送相关案列，其演示结果如图
+~\ref{fig:sys_search}：
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}
+\end{figure*}
+
+检索功能由输入功能框，检索结果，条件筛选三部分组成。当用户输入检索内容，通过章节~\ref{sec:sys_content}中语义相似度计算流程，展示出与检索内容相关的若干个裁判文书，并针对匹配得分的不同，展示匹配度信息。检索结果对裁判文书信息抽取后的信息进行结构化展示，并对与检索内容中的词语以及和这些词语有语义关联的词语进行高亮展示。条件筛选功能包含一些对裁判文书进行信息抽取后保存的结构化信息，通过点击这些结构化信息，用户可以进一步缩小范围，定位到所需要的内容。
+
+输入功能框包含输入框，关键词关系图谱两个子功能，当用户输入查询，通过语义相似度计算模块，计算得到与检索内容中词语语义相关的词语，其结果如图~\ref{fig:sys_word}所示。
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_word}关键词关系图谱功能展示图}
+\end{figure*}
 
 \subsection{判决预测功能测试}
+判决预测功能由输入框与预测结果两部分组成。当用户在输入框输入检索内容，经过本课题第三章和第四章模型计算，预测得到与检索内容相关的法条信息，结果如图~\ref{fig:sys_article}所示。
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_article.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_article}法条预测功能展示图}
+\end{figure*}
 
 \section{本章小结}
+本章对本课题研究内容的实际落地原型系统进行了介绍，首先介绍了系统功能设计，对原型系统的整体框架分模块进行了介绍，之后对原型系统类案检索功能与判决预测功能进行了测试，使本课题研究模型算法在系统中进行有效应用。

### 2019-02-24 paper_abstract.tex
first version done

\begin{cabstract}
随着信息技术的发展，各行各业都积累的客观的数据，为了应对信息爆炸带来的挑战，迫切需要一些信息技术手段，对这些数据进行分析帮助人们解决现实生活中的一些实际问题，解放人类的生产力。在司法领域，法官通常阅读案情描述，根据相关法条决定最终罪名判定，这个任务是十分耗时并且需要额外的专业知识的。通过技术手段，解决以案情描述为输入，相关法条为输出解决判决预测问题，可以有效节约人力成本，使司法判决更加准确有效。

本课题将司法判决预测问题转换为多标签分类问题，多标签分类主要存在两方面的问题，一方面，不同标签出现的数量有很大的差异，称为标签不均衡问题，占多数的标签在学习过程中往往会与少数标签共同参与误差计算，这会导致少数标签分类在预测过程中偏向于向数量占比多的标签进行预测，造成预测结果的不准确，因此是本课题需要解决的一个重要问题。另一方面，现有的多标签分类模型往往标签关联信息进行学习，称为标签关联性问题，它们往往从标签本身共现关系进行建模，忽略了标签本身的语义信息。基于上述问题，本课题提出两种模型用于判决预测。

首先，本课题提出了一种统一的动态成对注意力机制模型（简称DPAM）。DPAM采用多任务学习框架，联合学习多标签分类器和阈值预测器，因此DPAM可以利用两个任务之间的信息传递提升模型的泛化性能。此外，基于法条定义构建成对注意力机制，引入多标签分类模型用于缓解标签不均衡问题。在两个真实数据集上的实验，证明了模型的有效性。

其次，本课题提出了一种递归注意力机制（简称RAN）。RAN利用LSTM对案情描述和法条定义文本同样建模特征，通过递归结构建模法官交替阅读案情描述和法条之间的过程，将判决预测问题转换为案情描述与法条定义之间的匹配问题。在三个真实数据集的实验，证明RAN可以有效提升判决预测性能。

\end{cabstract}

\begin{eabstract}
With the development of information technology, objective data accumulated by all walks of life, in order to cope with the challenges brought about by information explosion, urgently need some information technology means, analyze these data to help people solve some practical problems in real life, liberate Human productivity. In the judicial field, judges usually read the case description and decide on the final charge according to the relevant laws. This task is very time consuming and requires additional professional knowledge. Through technical means, the case description is taken as input, and the relevant law strip solves the problem of judgment prediction for output, which can effectively save labor cost and make the judicial judgment more accurate and effective.

This topic transforms the judicial decision prediction problem into a multi-label classification problem. There are two main problems in multi-label classification. On the one hand, the number of different labels appears to be very different, which is called label imbalance problem. The majority label is in In the process of learning, a small number of tags are often involved in the error calculation. This leads to a small number of tag classifications in the prediction process, which tends to predict the number of tags with a large proportion, resulting in inaccurate prediction results. Therefore, this problem needs to be solved. important question. On the other hand, the existing multi-label classification model often learns the label association information, which is called the label association problem. They often model the co-occurrence relationship of the label itself, ignoring the semantic information of the label itself. Based on the above problems, this paper proposes two models for decision prediction.

Firstly, we propose a unifed Dynamic Pairwise Attention Model (DPAM for short). Specifcally, DPAM adopts the multi-task learning paradigm to learn the multi-label classifer and the threshold predictor jointly, and thus DPAM can improve the generalization performance by leveraging the information learned in both of the two tasks. In addition, a pairwise attention model based on article defnitions is incorporated into the classifcation model to help alleviate the label imbalance problem. Experimental results on two real-world datasets show that our proposed approach signifcantly outperforms state-of-the-art multi-label classifcation methods.

Secondly, we propose a Recurrent Attention Network(RAN for short). RAN utilizes a LSTM to obtain both evidence and article representations, then a recurrent process is designed to model the iterative interactions between evidences and articles to make a correct match. Experimental results on real-world datasets demonstrate that our proposed model achieves significant improvements over all of the baseline methods.

\end{eabstract}

### 2019-02-24 paper_final.tex
Initial Overleaf Import
first version done

--- 2019-02-19 paper_3.tex
@@
 %%
-%% This is file `example/ch_intro.tex',
+%% This is file `example/ch_concln.tex',
 %% generated with the docstrip utility.
@@
 %%
-%% install/buptgraduatethesis.dtx  (with options: `ch-intro')
+%% install/buptgraduatethesis.dtx  (with options: `ch-concln')
 %% 
@@
 
-\chapter{基于动态阈值的pairwise注意力机制模型}
+\chapter{总结与展望}
+\section{工作总结}
 
-\section{引言}
+本课题以面向司法领域的多标签分类为主要研究内容，充分调研现有的相关算法模型，理解现有研究工作中的不足，从标签不均衡问题和标签关联性问题出发，研究并实现了两种司法多标签分类模型：基于成对注意力机制的模型和基于递归注意力机制的模型。
 
-\section{DPAM算法设计}
+首先，本课题提出了一种基于动态成对注意力机制的模型，通过引入法条定义之间的关联关系，构造注意力机制矩阵，该模型可以通过这种方式用高频标签影响低频标签缓解标签不均衡问题。之后通过一个动态阈值机制，针对每个标签，根据不同条件，生成阈值决定预测标签的边界概率。最后，通过采用多任务学习的方式，在进行多标签分类任务的同时联合学习阈值预测器，使得模型具有更好的泛化性能。通过数据集上的实验，证明了这种模型的有效性。
 
-\subsection{Pairwise attention model}
+其次，本课题提出了一种基于递归注意力机制的模型，该模型首先通过自注意力机制，获取案情描述和法条独立自身的重要信息，之后经过递归单元模拟法官在审判案件过程中，来回交替阅读案情描述与法条定义的过程，通过这种方式，学习案情描述与法条定义之间复杂的交互信息，得到更深层次的语义特征，使得模型不仅能考虑标签之间的关联信息，还能考虑案情与法条之间的交互信息。通过在多个大型数据集上的实验验证，证明了该模型的有效性。
 
-\subsection{Dynamic threshold predictor}
+最后，本课题设计实现了一个原型系统，对算法模型在实际场景下的应用进行了功能测试。
 
-\subsection{模型学习与预测}
+\section{工作展望}
+在DPAM模型中，本课题使用TextCNN用于获得案情表达。然而，在司法领域，案情中的一些关键词，包括谋杀，抢劫，同样对于法官区分不同的案情有所帮助。本课题对裁判文书上这些关键信息的抽取进行了一部分实验，在未来的工作中，本课题将分析司法多标签分类中关键词与案情描述之间的关系。此外，目前的研究多数集中于文本本身的信息，在司法领域，由很多外部知识以非结构化的图形式体现，本课题将探索通过图的方法引入外部知识，分析其对判决预测问题性能的影响。
 
-\section{实验及分析}
-
-\subsection{数据集介绍}
-
-\subsection{模型评估}
-
-\subsection{实验结果}
-
-\subsubsection{Perforamnce of two sub-models}
-
-\subsubsection{Comparison aginst two sub-models}
-
-\subsubsection{Comaprison against baselines}
-
-\subsection{分析与讨论}
+% \newpage
 

### 2019-02-24 paper_thanks.tex
first version done

\begin{acknowledgement}
时光飞逝，三年的学习生活一转眼间就进入了尾声，回想这一路，觉得即艰辛又高兴。感谢三年来遇到的每一个人，感谢帮助过我的每一个人，每一段故事都是缘分，每一段记忆都值得珍藏。

首先，感谢我的导师张雷老师，是他给了我机会，让我在最后时刻能有幸加入815物联网与服务计算这个大家庭。感谢老师给了如此宽松的科研环境，感谢张老师对我的科研给予了极大的支持。张老师对各个领域大方向的把控给我留下了深刻的印象，为人处世待人接物的方式也使我受益匪浅。

感谢方维老师，感谢方老师的支持与帮助，感谢方老师对我们的关心，给我们的学习生活和娱乐生活都提供了极大的支持，感谢您为实验室辛苦的带项目，感谢您为学习付出的辛劳，您让我知道了无私奉献的重要，对实验室奉献能使我获得更多快乐。

感谢徐六通老师，您对生活的态度给我留下了深刻的印象，很喜欢跟您聊天，可以让我对生活有了新的规划，生活不止有工作，还有很多其他的乐趣。

感谢王鹏飞老师对我科研学术道路的指导，使我对科研道路如何一步一步走下去，经历了无数个通宵的夜晚，让我知道了科研的不易，这个过程是艰辛的也是值得的。

感谢黄海老师，感谢黄海老师一直以来的照顾，总能在我迷茫的时候给我真诚有效的指导，从刚来实验室您带着入门，到找工作您给的指导，都极大地帮助了我。

感谢尚小兵师兄，段跃师兄，赵炳师兄，赵军师兄在我刚来实验室对我的照顾和指导，无论从学习，生活，人生态度方面都对我有很深的影响。

感谢朱思远师兄，吕思琪师姐，赵博师兄在我找工作时对我的帮助。

感谢张峰师兄，赵晓朝师兄，张坤师兄，熊丽师姐，徐涛师兄，能认识这么多博士前辈是我的幸运，让我知道了博士的积累有多深厚，在我不懂的时候给我的科研，编程上面极大的指导。感谢张德前辈，请我吃了那么多顿饭，给我讲了那么多故事。感谢在创新院遇到的所有人。感谢在创新院一起工作的小伙伴们。

感谢马龙轩大哥，感谢一直以来和我并肩作战，一起讨论问题，一起学习，从你身上得到了很多的经验。

感谢我的室友，相福生，宋国超，洪钟，唐嘉良，在一起度过了珍贵的大学时光。

感谢我的好朋友贾文斌，王鹏，孙一，你们在我最痛苦的时候一直陪在我的身边，感谢十多年来的陪伴。

感谢我的家人，作为我一直向前的动力，一直默默付出，无声胜有声的支持。

最后，特别感谢参与论文审阅与答辩的老师们，您们辛苦了。

\end{acknowledgement}

### 2019-02-25 paper_5.tex
modify some word error
modify some picture, the first modify version. Final_paper v1.0

@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
+    \includegraphics[scale=0.33, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
     \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
+    \includegraphics[scale=0.33, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
     \caption{\label{fig:sys_word}关键词关系图谱功能展示图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_article.eps}
+    \includegraphics[scale=0.33 , clip=true]{./sources/sys_article.eps}
     \caption{\label{fig:sys_article}法条预测功能展示图}

### 2019-03-02 paper_5.tex
add paper5

--- 2019-02-24 paper_5.tex
@@
 \chapter{原型系统设计与实现}
-本章主要对本课题的算法模型实际落地的原型系统设计与实现进行了介绍，主要包括需求分析，系统设计，系统测试三部分内容，由于系统设计不是本课题的重点，因此仅对本课题在原型系统的开发中承担的部分进行介绍。
+本章主要对本课题的算法模型实际落地的原型系统设计与实现进行了介绍，主要包括需求分析，系统设计，系统功能测试三部分内容，由于系统设计不是本课题的重点，因此仅对本课题在原型系统的开发中承担的部分进行介绍。
 
@@
 \label{sec:sys_intro}
-本章系统旨在立足法官判案的核心需求，基于裁判文书和法院案卷等司法案例数据，运用大数据、机器学习等信息技术，构建司法类案推送系统，实现司法知识表示系统化、案情画像精细化、类案匹配立体化、类案推送个性化，与审判业务系统深度融合，与法官日常办案无缝对接，为人民法院统一裁判尺度、提升司法权威和公信力提供有力的技术支撑。
+本章系统旨在立足法官判案的核心需求，基于裁判文书和法院案卷等司法案例数据，运用大数据、机器学习等信息技术，构建司法类案推送系统，实现司法知识表示系统化、类案匹配立体化、类案推送个性化，与审判业务系统深度融合，与法官日常办案无缝对接，为人民法院统一裁判尺度、提升司法权威和公信力提供有力的技术支撑。
 \section{需求分析}
 
-作为司法裁判改革所关注的核心问题，“同案不同判”抑制是影响司法公信的主要原因之一。针对我国国情，造成裁判尺度不统一的成因主要包括四个方面：
+% 作为司法裁判改革所关注的核心问题，“同案不同判”抑制是影响司法公信的主要原因之一。针对我国国情，造成裁判尺度不统一的成因主要包括四个方面：
+% \begin{itemize}
+%     \item 1）案情相同，但是当事人举证不同：较好地举证有助于诉讼请求获得支持，反之，举证不能则可能导致败诉；
+%     \item 2）法律的变迁与法律规范之间的冲突：法律体系内的冲突和矛盾导致司法者在适用法律上的选择性更强，进而为裁判结果的不统一创造了条件；
+%     \item 3）参与决定裁判结果的人员认识不一：目前司法制度体系造成判决是法官、合议庭、法院领导的共同研究决定，容易造成法律适用、事实认定、自由裁量权上的观点和标准不同；
+%     \item 4）法官认识的阶段性：法官自身知识体系、素质存在认识局限性，随着认识的深入和透彻，造成新的裁判不同于之前的裁判结论。针对以上成因，最高人民法院以及地方各级法院已经在大力度地推进相关工作，比如最高人民法院已经开始发布指导案例，来统一同类案件裁判标准；深化司法公开，进行信息化建设，促使裁判者更加“慎断”。
+% \end{itemize}
+
+“同案不同判”是目前司法领域面临的一个核心问题，即针对相似类型的案件，法官的裁判结果不同，造成这一情况的原因包括以下几点：
 \begin{itemize}
-    \item 1）案情相同，但是当事人举证不同：较好地举证有助于诉讼请求获得支持，反之，举证不能则可能导致败诉；
-    \item 2）法律的变迁与法律规范之间的冲突：法律体系内的冲突和矛盾导致司法者在适用法律上的选择性更强，进而为裁判结果的不统一创造了条件；
-    \item 3）参与决定裁判结果的人员认识不一：目前司法制度体系造成判决是法官、合议庭、法院领导的共同研究决定，容易造成法律适用、事实认定、自由裁量权上的观点和标准不同；
-    \item 4）法官认识的阶段性：法官自身知识体系、素质存在认识局限性，随着认识的深入和透彻，造成新的裁判不同于之前的裁判结论。针对以上成因，最高人民法院以及地方各级法院已经在大力度地推进相关工作，比如最高人民法院已经开始发布指导案例，来统一同类案件裁判标准；深化司法公开，进行信息化建设，促使裁判者更加“慎断”。
+    \item 各级法院法官的受教育程度不同，审判案件数量不同，导致对案情理解有所不同，造成不同的判决结果。
+    \item 案情描述包括事实描述和证据两部分，针对同样的事实描述，由于证据的不同，可能导致完全不一样的裁判结果。
+    \item 由于不同年代有不同的时代背景，因此，不同时代针对同一事件的看法观点不同，因此法律在不同时代下规定也有所不同，法律体系中现有规定由重叠的部分，因此，法官在进行量刑判决的时候有很大的选择空间，导致采用不同法规时导致不同的裁判觉过。
 \end{itemize}
 
-因此，立足这几个法官判案的核心需求，基于裁判文书和法院案件卷宗等司法案例数据综合运用大数据、机器学习等信息技术，构建司法类案推送系统，实现司法知识表示系统化、案情画像精细化、类案匹配立体化、类案推送个性化。与审判业务系统深度融合，与房管日常办案无缝对接，为人民法院统一裁判尺度、提升司法权威和公信力提供有力的技术支撑。
+% 因此，立足这几个法官判案的核心需求，基于裁判文书和法院案件卷宗等司法案例数据综合运用大数据、机器学习等信息技术，构建司法类案推送系统，实现司法知识表示系统化、案情画像精细化、类案匹配立体化、类案推送个性化。与审判业务系统深度融合，与房管日常办案无缝对接，为人民法院统一裁判尺度、提升司法权威和公信力提供有力的技术支撑。
+
+因此，针对目前司法领域的这个主要问题，利用法院电子信息化多年积累的裁判文书和司法数据，结合大数据，人工智能等相关技术，构建司法案例检索系统，实习立体化的类案匹配。
 
 \section{系统设计}
-本节从整体设计，功能设计，数据库设计三个方面对原型系统进行介绍。
+
+本节主要介绍了原型系统的整体设计，首先介绍了原型系统的功能设计，之后介绍了数据库的设计。
+
 \subsection{系统功能设计}
-作为智慧司法的重点应用，司法类案推送是统一裁判标准、推进司法公正的重要手段。因此，亟需在司法大数据基础上，通过系统性攻关案件要素提取、案情画像构建、案情语义匹配、个性化类案推送等关键技术，构建高效可靠的类案自动推送系统，解决法官判案日常需求中的痛点问题，提高案件受理、审判环节的智能化水平，推动司法公平正义。系统整体设计如图~\ref{fig:sys_main}所示：
+% 作为智慧司法的重点应用，司法类案推送是统一裁判标准、推进司法公正的重要手段。因此，亟需在司法大数据基础上，通过系统性攻关案件要素提取、案情画像构建、案情语义匹配、个性化类案推送等关键技术，构建高效可靠的类案自动推送系统，解决法官判案日常需求中的痛点问题，提高案件受理、审判环节的智能化水平，推动司法公平正义。系统整体设计如图~\ref{fig:sys_main}所示：
+
+本原型系统立足目前司法领域的核心需求，种族要设计了案情要素提取，类案语义匹配，类案检索以及法条推荐四部分核心功能，为法官判案进行司法辅助，实现司法判决的一致性，提高法官办案效率，为民众提供法律咨询，提供司法领域智能化水平，实现司法公正。本原型系统的整体功能设计如图\ref{fig:sys_main}：
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
 
-\subsubsection{案情要素提取功能}
-根据我国司法理论，任何一种犯罪的成立都必须具备四个方面的构成要件，即犯罪客体、犯罪客观方面、犯罪主体和犯罪主观方面。由此，本研究内容旨在对案件的若干案件要素特征进行定义，通过专家标注和自动规则学习方法，可以对案件文书/卷宗的要素特征进行实例化，从而获得案件的要素特征表示，如下图所示~\ref{fig:sys_element_demo}：
+\subsubsection{裁判文书要素提取功能}
+% 根据我国司法理论，任何一种犯罪的成立都必须具备四个方面的构成要件，即犯罪客体、犯罪客观方面、犯罪主体和犯罪主观方面。由此，本研究内容旨在对案件的若干案件要素特征进行定义，通过专家标注和自动规则学习方法，可以对案件文书/卷宗的要素特征进行实例化，从而获得案件的要素特征表示，如下图所示~\ref{fig:sys_element_demo}：
 
+裁判文书是法官在审理案件之后，整理得到的书面报告。目前最高人民法院已经积累了大量这方面的数据，其中包含了很多有价值的信息，同时也是本课题研究的数据基础。本课题通过规则以及半监督学习的方式对文书进行处理，得到案件要素特征，案件要素特征样例如图~\ref{fig:sys_element_demo}:
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
 
-具体的，对于形事案件，与类似案件相关的要素特征包括罪名或案由、犯罪要件要素、法定情节、酌定情节等。其中，犯罪要件要素包括： 犯罪主体、危害行为、 危害结果、 行为对象、 身份、 违法阻却事由；法定情节包括： 犯罪主观心态（故意、过失） 、 犯罪形态（既遂、未遂、中止） 、 共同犯罪、 单位犯罪、 累犯（一般、特别） 、 自首、立功、坦白、 当庭自愿认罪、 退赃、退赔、 犯罪涉及数额的各地规定等；酌定情节包括： 积极赔偿、取得谅解、 达成和解、 前科、 犯罪时机（重大灾害等） 。 类似的，我们也可以定义对于民事案件的类案相关要素特征。
+% 具体的，对于形事案件，与类似案件相关的要素特征包括罪名或案由、犯罪要件要素、法定情节、酌定情节等。其中，犯罪要件要素包括： 犯罪主体、危害行为、 危害结果、 行为对象、 身份、 违法阻却事由；法定情节包括： 犯罪主观心态（故意、过失） 、 犯罪形态（既遂、未遂、中止） 、 共同犯罪、 单位犯罪、 累犯（一般、特别） 、 自首、立功、坦白、 当庭自愿认罪、 退赃、退赔、 犯罪涉及数额的各地规定等；酌定情节包括： 积极赔偿、取得谅解、 达成和解、 前科、 犯罪时机（重大灾害等） 。 类似的，我们也可以定义对于民事案件的类案相关要素特征。
 
-基于给定的案件要素特征，进行信息提取，即根据预先定义的模版，从文书中提取出特定的信息并形成结构化数据， 形成对裁判文书信息内容的结构化处理，获得案件的要素特征表示。
+% 基于给定的案件要素特征，进行信息提取，即根据预先定义的模版，从文书中提取出特定的信息并形成结构化数据， 形成对裁判文书信息内容的结构化处理，获得案件的要素特征表示。
 
-本课题采用基于规则的信息抽取方法，对司法领域要素信息进行抽取。基于规则的信息抽取方法假设人们在表达某些信息时经常使用某种特定的语言模式，通过捕获和学习可靠的信息识别和提取规则，可以将学习的模式与所检查的文本相匹配，一旦找到匹配，则触发提取动作将匹配的文本片段转移到目标结构中。
+具体地，案件要素特征主要包含罪名，案件要素，法定情节，酌定情节四方面内容。案件要素针对犯罪中的主要行为人以及主要情节进行规定；法定情节是法律规定的一些情节，针对被告人的一些犯罪主观状态进行规定，用于作为加重刑罚和减轻刑罚的依据。酌定情节是由司法机关自行决定的一些对于被告人加重刑罚以及减轻刑罚的依据。
+
+基于这些案件要素特征，本课题制定相应的规则模板，对裁判文书的相应内容进行定义。本课题采用基于规则的信息抽取方法，对司法领域要素信息进行抽取。基于规则的信息抽取方法假设人们在表达某些信息时经常使用某种特定的语言模式，通过捕获和学习可靠的信息识别和提取规则，可以将学习的模式与所检查的文本相匹配，一旦找到匹配，则触发提取动作将匹配的文本片段转移到目标结构中。
 
@@
     \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_element_tech.eps}
-    \caption{\label{fig:sys_element_tech}案情要素特征提取功能设计图}
+    \caption{\label{fig:sys_element_tech}裁判文书要素特征提取功能设计图}
 \end{figure*}
@@
 
-在原型系统中，采用正则匹配方法和iepy\footnote{https://iepy.readthedocs.io}作为工具用于信息抽取。本课题所用自有数据集均通过信息抽取进行收集，得到案情描述与对应法条等。
+在原型系统中，采用正则匹配方法和iepy\footnote{https://iepy.readthedocs.io}作为工具用于信息抽取。本课题所用自有数据集均通过信息抽取进行收集，通过对案情描述相应段落的首尾特点，提取裁判文书中的案情描述段落，裁判结果，对应法条等结果。
 
-\subsubsection{案情画像构建功能}
-本原型系统旨在按照案件审判的一般逻辑依据，从使用法律、案件事实和裁判结果三个维度对案情进行精细化画像构建，为后续语义匹配奠定基础。具体的，从各类司法案件中，通过裁判文书可以建立案件要素特征到裁判罪名和量刑之间的关联关系。基于海量文书中的这种对应关系，运用关联规则分析挖掘方法，可以针对离散的案件要素进行有机重构，从而获得要素特征与最终裁判罪名，涉及法条，量刑确定之间的关联关系，基于知识图谱技术，构建司法知识体系，用于后续案情匹配任务，该模块如图~\ref{fig:sys_picture}所示：
+% \subsubsection{案情画像构建功能}
+% 本原型系统旨在按照案件审判的一般逻辑依据，从使用法律、案件事实和裁判结果三个维度对案情进行精细化画像构建，为后续语义匹配奠定基础。具体的，从各类司法案件中，通过裁判文书可以建立案件要素特征到裁判罪名和量刑之间的关联关系。基于海量文书中的这种对应关系，运用关联规则分析挖掘方法，可以针对离散的案件要素进行有机重构，从而获得要素特征与最终裁判罪名，涉及法条，量刑确定之间的关联关系，基于知识图谱技术，构建司法知识体系，用于后续案情匹配任务，该模块如图~\ref{fig:sys_picture}所示：
+
+% 该模块不是本课题研究的重点，故不进行详细描述。
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
 
-该模块不是本课题研究的重点，故不进行详细描述。
+\subsubsection{裁判文书语义匹配功能}
+\label{sec:sys_content}
+类似裁判文书的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要依据，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。
 
-\subsubsection{案情语义匹配功能}
-\label{sec:sys_content}
-类似案件的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要一句，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。
-
-本原型系统旨在利用案情画像中要素特征与裁判结果（法条，罪名，量刑）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
+裁判文书语义匹配功能主要针对犯罪事实基本一致进行匹配，即从案情描述角度进行计算。本原型系统利用案情描述与裁判依据（法条）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
 
-结合以上几种方法构建语义相似度计算框架，计算流程如图~\ref{fig:sys_similarity2}：
+这四种计算方法，由于时间复杂度有差异，算法精度差异，根据需求不同，用于不同情况下的语义相似度计算。结合以上几种方法构建语义相似度计算框架，计算流程如图~\ref{fig:sys_similarity2}：
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
 
-如图所示，方法1）由于速度快，并且能有效得到与查询文字上相关的信息，因此，作为候选样例召回方法，从大量裁判文书中召回与用户查询需求基本相关的若干文档，位于L1层次。方法2）和方法3）引入了一定的语义信息，位于L2层，对L1召回的裁判文书中进一步，得到与用户查询有基本语义关联的文档，进一步缩减文档数量，方法4）以案情描述段落作为输入，分类目标为案情的相关法条。利用本课题第三章以及第四章提出的模型进行分类，旨在学习案件审理逻辑。由于深度学习模型计算复杂度高，因此作为最后一层L3层的相似度计算方法，在文档数量相对较少时对语义相似度进行匹配。
+裁判文书语义相似度计算由三层组成，三层分为称为召回层，粗匹配层，细粒度匹配曾。根据三层的不同分工，采用不同的案情相似度计算方法。具体地，总结如下：
+\begin{itemize}
+    \item 关键词匹配算法由于速度快，并且能有效得到与查询文字上相关的信息，因此，作为候选样例召回方法，从大量裁判文书中召回与用户查询需求基本相关的若干文档，位于L1层次。
+    \item 基于主题的匹配算法和基于词向量的匹配算法，引入了一定的语义信息，位于L2层，对L1召回的裁判文书中进一步，得到与用户查询有基本语义关联的文档，进一步缩减文档数量。
+    \item 利用本课题第三章以及第四章提出的模型进行分类，旨在学习案件审理逻辑。由于深度学习模型计算复杂度高，因此作为最后一层L3层的相似度计算方法，在文档数量相对较少时对语义相似度进行匹配。
+\end{itemize}
 
-\subsubsection{个性化推送功能}
-本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{fig:sys_recomm}：
+% 类似裁判文书的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要依据，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。
+
+% 具体地，案件要素特征主要包含罪名，案件要素，法定情节，酌定情节四方面内容。案件要素针对犯罪中的主要行为人以及主要情节进行规定；法定情节是法律规定的一些情节，针对被告人的一些犯罪主观状态进行规定，用于作为加重刑罚和减轻刑罚的依据。酌定情节是由司法机关自行决定的一些对于被告人加重刑罚以及减轻刑罚的依据。
+
+% \subsubsection{个性化推送功能}
+% 本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{fig:sys_recomm}：
+\subsubsection{类案检索功能}
+本原型系统采用全文检索系统作为基础框架，利用
+
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
+    \includegraphics[scale=0.3, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
     \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}

### 2019-03-03 paper_1.tex
first version done
modify a final version

@@
 
-近年来，以大数据和人工智能为代表的信息科技快速发展，为法院信息化建设提供了有力的支撑。2016年7月，“指挥法院”建设被列入《国家信息化发展战略纲要》，作为国家神话电子政务，推进国家治理现代化、服务民主司法改革的重点任务。在2017年最高人民法院工作报告中，加快建设“智慧法院”工作已经被列入重点计划，并提出“完善司法公开三大平台和数据集中管理平台，加强大数据分析，同意裁判尺度，促进类案同判和量刑规范化”的指导方针。在“智慧法院”建设的大背景下，2016年11月，中国电子科技集团与最高人民法院联合成立“天平司法大数据有限公司”，充分运用司法大数据和人工智能技术，推进法院信息化、智能化建设。
+近年来，以大数据和人工智能为代表的信息科技快速发展，为法院信息化建设提供了有力的支撑。2016年7月，“智慧法院”建设被列入《国家信息化发展战略纲要》，作为国家深化电子政务，推进国家治理现代化、服务民主司法改革的重点任务。在“智慧法院”建设的大背景下，2016年11月，中国电子科技集团与最高人民法院联合成立“天平司法大数据有限公司”，充分运用司法大数据和人工智能技术，推进法院信息化、智能化建设。
 
@@
 \section{国内外研究现状}
-\subsection{司法判决预测}
-作为司法智能化的传统任务，自动判决预测已经被研究了数十年。在早期的研究中，研究者通常将判决文书通过统计分析进行建模\cite{LiuC03, kort1957predicting, nagel1963applying, ulmer1963quantitative, keown1980mathematical}，这些方法聚焦在如何用数学的方法对判决文书进行案例分析，而没有将判决预测考虑在内。
-现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测\cite{kim2014legal, AletrasTPL16, liu2015predicting}。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为\cite{KatzBB14}。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。
+\subsection{司法辅助系统}
+
+司法辅助系统作为司法领域不可或缺的一部分，为法官和普通民众提供了很多的帮助。目前已有很多智能系统应用于法律服务中。在国外，美国IBM公司基于IBM Watson设计了数字助理系统Ross，它通过理解自然语言，提供对案件的分析性的答案，已被超过10家主流律所雇佣。硅谷的Blackstone Discovery通过电子取证，以不超过10万美元的代价，在几天之内分析150万份法律文件。Beagle系统提供智能合同审核分析服务，用于削减风险，提高效率。英国伦敦的Hodge Jones设计了案件结果预测模型，用于评估人身伤害案件的胜诉可能性。直接导致2013年的Jackson民事诉讼改革，使诉讼成本大大降低。Lex Machina通过确定法官倾向性，基于对方律师过去处理的案件来形成相应的诉讼策略，并针对某个特定法院形成最有效的法律论证。英国的DoNotPay在线帮助用户挑战交通罚单，在纽约、伦敦和西雅图，已经成功挑战了超过20万个罚单，成功率达到60$\%$。目前已经涵盖到了航班延误补偿金请求、政府住房申请。在国内，小梨作为中国第一个机器人律师，提供签证、离婚等资讯服务。河北智审1.0系统开发于2016年，包括诉讼文书生成、案件信息回填、关联案件查询、大数据分析等功能。贵州执行阿尔法GO通过执行智库，资深法官智库，自动生成解决方案。北京最高人民法院2016年12月发布的睿法官，可以进行自动立案，庭审提纲生成，以及类案推送等功能。
+
+作为司法智能化的传统任务，自动判决预测已经被研究了数十年。在早期的研究中，研究者通常将判决文书通过统计分析进行建模\cite{LiuC03, kort1957predicting, nagel1963applying, ulmer1963quantitative, keown1980mathematical}，这些方法聚焦在如何用数学的方法对判决文书进行案例分析，而没有将判决预测考虑在内。Buchanan等人开创性地以人工智能的思想对法律为题进行定义，尝试从司法论证和推理角度对司法判决进行预测\cite{buchanan1970some}。现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测\cite{kim2014legal, AletrasTPL16, liu2015predicting}。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为\cite{KatzBB14}。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。
 
@@
 
-第一章绪论。首先介绍了面向司法领域多标签分类问题的研究背景及研究意义，之后阐述当前国内外司法判决预测及多标签分类的研究现状，接着介绍本文工作的主要研究内容和创新点，最后给出本文的具体章节安排。
+第一章绪论。首先介绍了面向司法领域多标签分类问题的研究背景及研究意义，之后阐述当前国内外司法辅助系统以及与本课题相关的一些内容的国内外研究现状，接着介绍本文工作的主要研究内容和创新点，最后给出本文的具体章节安排。
 
-第二章相关概念与相关技术。本章节主要介绍本文用到的相关技术以及一些基本概念。首先针对本文研究的问题，详细介绍本文研究问题的定义以及评价指标。确定本文研究问题的输入及输出之后，从三类方法介绍文本分类的基础-文本表示，最后给出本文用到的两种技术，注意力机制以及多任务学习。
+第二章相关概念与相关技术。本章节主要介绍本文用到的相关技术以及一些基本概念。首先针对本文研究的问题，详细介绍本文研究问题的定义以及评价指标。确定本文研究问题的输入及输出之后，从三类方法介绍文本分类的基础（文本表示），最后给出本文用到的两种流行技术，注意力机制和多任务学习技术。
 
@@
 
-第五章是总结与展望。这一章针对本文的内容进行总结，回归研究内容和研究成果，并对未来工作进行展望。
+第五章是原型系统的设计与实现。本章基于提出的模型，设计实现了一个用于验证功能的原型系统。首先介绍了系统的整体功能设计，之后对涉及本课题模型的部分进行了功能测试。
+
+第六章是总结与展望。这一章针对本文的内容进行总结，回顾研究内容和研究成果，并对未来工作进行展望。
 

### 2019-03-03 paper_2.tex
modify a final version

@@
 
-给定事实描述，对于法官来说，一种通用的处理方法是他们首先浏览所有的法条，之后根据对案情描述的分析，得到被告人触犯了哪些法条。由于法条数量多而繁杂，因此快速定位相关法条是非常困难的。如表\ref{t:example}所示，事实描述是一段描述被告人的案情介绍或者事实证据，该被告人触犯了刑法第二百六十四条以及刑法第二百三十二条。本课题面向司法领域的多标签分类问题是以事实描述为输入，预测被告人可能涉及了哪些法条。
+给定事实描述，对于法官来说，一种通用的处理方法是他们首先浏览所有的法条，之后根据对案情描述的分析，得到被告人触犯了哪些法条。由于法条数量多而繁杂，因此快速定位相关法条是非常困难的。如图\ref{t:example}所示，事实描述是一段描述被告人的案情介绍或者事实证据，该被告人触犯了刑法第二百六十四条以及刑法第二百三十二条。本课题面向司法领域的多标签分类问题是以事实描述为输入，预测被告人可能涉及了哪些法条。
+
+% \begin{figure*}[htbp]
+%     \centering
+%     \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/rel_example.eps}
+%     \vspace{-10pt}
+%     \caption{\label{fig:example} 判决文书样例图}
+%     \vspace{-5pt}
+% \end{figure*}
+
 \begin{table}[hbt]
@@
 \end{table}
+
 \subsection{面向司法领域多标签分类的评价指标}

### 2019-03-03 paper_3.tex
modify a final version

@@
 
-在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。
+在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例，针对事实描述给定涉及的法条，这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。
 
@@
     \item 本课题首次在司法领域对案情描述和法条定义进行探索用于判决预测。
-    \item 本课题设计了一种多标签分类结构用于联合学习多标签分类器和阈值预测其，通过这种方式，DPAM可以通过利用相关任务包含的信息抑制模型的过拟合，提高模型的泛化性能。
-    \item 一种基于法条定义的承兑注意力模型被引用分类模型中，用于缓解标签不均衡问题。
-    \item 通过在两个真实数据集上的扩展实验，与基线模型继续宁对比，对本课题提出的DPAM模型进行验证。
+    \item 本课题设计了一种多标签分类结构用于联合学习多标签分类器和阈值预测器，通过这种方式，DPAM可以通过利用相关任务包含的信息防止模型的过拟合，提高模型的泛化性能。
+    \item 一种基于法条定义的成对注意力模型被引用分类模型中，用于缓解标签不均衡问题。
+    \item 通过在两个真实数据集上的扩展实验，与基线模型进行对比，对本课题提出的DPAM模型进行验证。
 \end{itemize}

### 2019-03-03 paper_4.tex
modify some word error
modify a final version

@@
 \begin{table}[htb]
-    \caption{相关法条变}
+    \caption{相似法条样例表}
     \label{t:similar_article}
@@
 \begin{itemize}
-    \item 本章将判决预测问题转换为匹配问题，以便分析法条定义与案情描述之间的语义信息。
-    \item 本章设计了一种新型递归单元用于建模法条定义与案情描述之间的重复语义交互信息。
-    \item 本章在真实数据上进行了有效的实验验证，本章模型结果有效超过了基线模型，进一步的分析证明了本章提出的递归注意力机制方法的有效性。
+    \item 本课题将判决预测问题转换为匹配问题，以便分析法条定义与案情描述之间的语义信息。
+    \item 本课题设计了一种新型递归单元用于建模法条定义与案情描述之间的重复语义交互信息。
+    \item 本课题在真实数据上进行了有效的实验验证，本章模型结果有效超过了基线模型，进一步的分析证明了本章提出的递归注意力机制方法的有效性。
 \end{itemize}
@@
     \State 随机初始化模型参数 $\Theta=\{\textbf{W}^{D_V\times |C|},\textbf{V}$\}
-    \label{code:fram:initialize parameters}
+    \label{code:fram:ran initialize parameters}
     \State iter = 0
-    \label{code:fram:begin}
+    \label{code:fram:ran begin}
     \Repeat
-    \label{code:fram:repeat}
+    \label{code:fram:ran repeat}
         \State $iter \leftarrow iter+1$
-        \label{code:fram:re_value}
+        \label{code:fram:ran re_value}
         \For{$i = 1,...,|X|$}
-        \label{code:fram:for1}
+        \label{code:fram:ran for1}
             \State 针对实例 $x^{(i)}$
-            \label{code:fram:task_join1}
+            \label{code:fram:ran task_join1}
             \State 编码案情描述和法条定义 $H_e^{(i)}$, $H_a$
-            \label{code:fram:encode}
+            \label{code:fram:ran encode}
             % \State self attention encode
@@
             \State set $n_{layer} = 3$
-            \label{code:fram:recurrent_layer}
+            \label{code:fram:ran recurrent_layer}
             \Repeat
-            \label{code:fram:repeat_recurrent}
+            \label{code:fram:ran repeat_recurrent}
                 \State $n_{layer} \leftarrow n_{layer} - 1$ 
-                \label{code:fram:iter_layer}
+                \label{code:fram:ran iter_layer}
                 \State 计算交互信息
-                \label{code:fram:compute_iteraction}
+                \label{code:fram:ran compute_iteraction}
             \Until{$n_{layer} < 0$}
             \State  通过公式(\ref{eq:loss})计算模型梯度$\nabla(\theta)$
-            \label{code:fram:com_grad}
+            \label{code:fram:ran com_grad}
             \State 通过$\theta \leftarrow \theta + \epsilon \nabla(\theta)$更新模型参数
-            \label{code:fram:update_grad}
+            \label{code:fram:ran update_grad}
         \EndFor
@@
 \label{sec:ran_conclu}
-在本章节张，本课题提出了一种递归注意力网络，可以模拟法官重复交替阅读法案和法条的过程，这种方法可以有效利用案情描述和法条定义之间的交互语义特征，扩展实验证明提出的模型性能远好于其他模型。进一步的分析证明本模型不仅能够获取标签关联信息，还能通过递归单元获取多层次的注意力信息。
+在本章中，本课题提出了一种递归注意力网络，可以模拟法官重复交替阅读法案和法条的过程，这种方法可以有效利用案情描述和法条定义之间的交互语义特征，扩展实验证明提出的模型性能远好于其他模型。进一步的分析证明本模型不仅能够获取标签关联信息，还能通过递归单元获取多层次的注意力信息。
 

### 2019-03-03 paper_5.tex
modify a final version

@@
 
-本节主要介绍了原型系统的整体设计，首先介绍了原型系统的功能设计，之后介绍了数据库的设计。
+本节主要介绍了原型系统的整体设计，首先对系统的整体功能进行介绍，之后分别对裁判文书要素提取功能，裁判文书语义相似度匹配功能，类案检索功能，以及判决预测功能四部分进行介绍。
 
@@
     \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_main.eps}
-    \caption{\label{fig:sys_main}案情要素特征样例图}
+    \caption{\label{fig:sys_main}系统功能总体设计图}
 \end{figure*}
@@
 % 该模块不是本课题研究的重点，故不进行详细描述。
-\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
-    \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_picture.eps}
-    \caption{\label{fig:sys_picture}案情画像功能设计图}
-\end{figure*}
 
@@
 \label{sec:sys_content}
-类似裁判文书的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要依据，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。
-
 裁判文书语义匹配功能主要针对犯罪事实基本一致进行匹配，即从案情描述角度进行计算。本原型系统利用案情描述与裁判依据（法条）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
@@
 \subsubsection{类案检索功能}
-本原型系统采用全文检索系统作为基础框架，利用
+类似裁判文书的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要依据，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。
 
+本原型系统采用全文检索系统作为基础框架，构建类案检索功能，其过程如图\ref{fig:sys_recomm}所示：
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_recomm.eps}
-    \caption{\label{fig:sys_recomm}个性化推荐功能设计图}
+    \includegraphics[scale=0.48, clip=true]{./sources/sys_recomm.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_recomm}裁判文书检索功能设计图}
 \end{figure*}
 
-个性化类案推送系统通过获取与法官相关的特征信息，构建用户模型，并运用这些特征信息参与信息检索，帮助获得与法官偏好更贴切的个性化信息，同时引入反馈流程提供更加准确和友好的类案推送服务。 用户偏好学习拟采用如下技术途径： 通过法官的地域、领域等属性，进行智能排序； 通过用户对检索结果的显式反馈意见调整、修改用户偏好；通过用户行为监测模块对用户行为进行点击等行为分析挖掘，推导出用户偏好。
+通过裁判文书语义匹配功能对具有相似案情描述的文书进行匹配，通过与案情要素抽取出的要素信息进行匹配，得到具有相似裁判结果，相似要素要件，相似法定或酌定情节的裁判文书，结合这两种方式，最终得到用户需要的相似裁判文书。
+% 类案检索功能通过对裁判文书的要素特征进行提取，构建案件信息库，结合用户信息进行裁判文书检索。
 
-本部分不是本课题的研究重点，此处不进行详细介绍。
-
+% 个性化类案推送系统通过获取与法官相关的特征信息，构建用户模型，并运用这些特征信息参与信息检索，帮助获得与法官偏好更贴切的个性化信息，同时引入反馈流程提供更加准确和友好的类案推送服务。用户偏好学习拟采用如下技术途径：通过法官的地域、领域等属性，进行智能排序； 通过用户对检索结果的显式反馈意见调整、修改用户偏好；通过用户行为监测模块对用户行为进行点击等行为分析挖掘，推导出用户偏好。
+% 本部分不是本课题的研究重点，此处不进行详细介绍。
 % \subsection{数据库设计}
 
+\subsubsection{判决预测功能设计}
+本功能旨在通过用过输入的案情描述，运用本课题在第三章和第四章提出的模型，结合案件要素特征，综合给出可能涉及的相关法条。功能设计如图\ref{fig:sys_picture}:
+\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_picture.eps}
+    \caption{\label{fig:sys_picture}判决预测功能设计图}
+\end{figure*}
+
+% \subsection{数据库的设计}
+
+% 本节主要针对原型系统的数据库设计进行描述。原型系统的数据库表主要包括文书主体内容和文书附属内容两部分。文书主体内容主要用于文书展示，文书附属内容主要用于数据分析及类案检索算法的匹配。
+
+% \begin{table}[htbp]
+%     \centering
+%     \caption{数据库设计表}
+%     \label{t:sys_database}
+%     \setlength{\tabcolsep}{0.63mm}
+%     \begin{tabular}{ccc|ccc}
+%         \hline
+%         \multicolumn{3}{c|}{\textbf{文书展示内容}} & \multicolumn{3}{c}{\textbf{文书附属内容}} \\ \hline
+%         \textbf{域} & \textbf{类型} & \textbf{内容} & \textbf{域} & \textbf{类型} & \textbf{内容} \\ \hline
+%         \textbf{\_id} & int & 主键 & \textbf{prosecutor\_detail} & varchar & 原告信息 \\
+%         \textbf{title} & varchar & 标题 & \textbf{appellee\_detail} & varchar & 被告信息 \\
+%         \textbf{court} & varchar & 法院 & \textbf{facts\_and\_evidence} & longtext & 事实与证据 \\
+%         \textbf{case\_num} & varchar & 文书编号 & \textbf{confession\_of\_defense} & longtext & 被告人供述 \\
+%         \textbf{type} & varchar & 文书类型 & \textbf{advocate} & longtext & 律师辩词 \\
+%         \textbf{case\_reason} & varchar & 判决理由 & \textbf{judge\_reason} & longtext & 判决理由 \\
+%         \textbf{date} & date & 判决日期 & \textbf{judgment\_result} & longtext & 判决结果 \\
+%         \textbf{content} & longtext & 文书正文 & \textbf{judgment\_people} & varchar & 审判员 \\
+%         \textbf{case\_level} & varchar & 法院等级 & \textbf{recoder} & varchar & 书记员 \\
+%         \textbf{prosecutor} & varchar & 原告人 & \textbf{judge} & longtext & 法官 \\
+%         \textbf{appellee} & varchar & 被告人 & \textbf{criminal} & varchar & 罪名 \\
+%         \textbf{case\_type} & varchar & 案件类型 & \textbf{articles} & varchar & 法条 \\
+%         \textbf{summary} & longtext & 案件摘要 & \textbf{keywords} & varchar & 案件要素 \\ \hline
+%     \end{tabular}
+% \end{table}
+
+% 其中，
+
 \section{系统功能测试}
-本节主要对原型系统功能进行测试，主要包括类案检索功能测试，判决预测功能进行测试。
+本节主要对原型系统功能进行测试，主要对类案检索功能测试，判决预测功能进行测试。
 \subsection{类案检索功能测试}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.3, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
+    \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
     \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
+    \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
     \caption{\label{fig:sys_word}关键词关系图谱功能展示图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_article.eps}
+    \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/sys_article.eps}
     \caption{\label{fig:sys_article}法条预测功能展示图}

### 2019-03-04 paper_2.tex
add final version

--- 2019-02-24 paper_2.tex
@@
 
-给定事实描述，对于法官来说，一种通用的处理方法是他们首先浏览所有的法条，之后根据对案情描述的分析，得到被告人触犯了哪些法条。由于法条数量多而繁杂，因此快速定位相关法条是非常困难的。如表\ref{t:example}所示，事实描述是一段描述被告人的案情介绍或者事实证据，该被告人触犯了刑法第二百六十四条以及刑法第二百三十二条。本课题面向司法领域的多标签分类问题是以事实描述为输入，预测被告人可能涉及了哪些法条。
-\begin{table}[hbt]
-    \caption{判决文书样例}
-    \label{t:example}
+给定事实描述，对于法官来说，一种通用的处理方法是他们首先浏览所有的法条，之后根据对案情描述的分析，得到被告人触犯了哪些法条。由于法条数量多而繁杂，因此快速定位相关法条是非常困难的。如图\ref{fig:example}所示，事实描述是一段描述被告人的案情介绍或者事实证据，该被告人触犯了刑法第二百六十四条以及刑法第二百三十二条。本课题面向司法领域的多标签分类问题是以事实描述为输入，预测被告人可能涉及了哪些法条。
+
+\begin{figure*}[htb]
     \centering
-    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
-    \hline
-    \textbf{事实描述}: &\emph{被告人温某1供称因孙某某（被害人，女，殁年47岁）借钱不还，遂产生杀害孙某某之念。2015年6月18日20时左右，温某1携带尖刀前往孙某某位于瓦房店市。期间，温某1持刀切割孙某某颈部，致其因创伤失血性休克死亡。嗣后，温某1从孙某某处窃取价值人民币1792元的金耳环；同时，为掩饰罪行，温某1将孙某某住处的监控主机拿走，丢弃于一水井内。2015年9月7日，温某1到瓦房店市公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实...综上，根据被告人温某1的犯罪事实、情节及对社会的危害程度以及其犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的物质损失，依据《中华人民共和国刑法》...}\\
-    \hline
-    \textbf{相关法条}: 
-    &\emph{\textbf{刑法第二百六十四条}: 盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 \newline
-    \textbf{刑法第二百三十二条}: 故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。}\\
-    \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
+    \includegraphics[scale=0.9, clip=true]{./sources/rel_example_buer.eps}
+    \vspace{-10pt}
+    \caption{\label{fig:example} 判决文书样例图}
+    \vspace{-5pt}
+\end{figure*}
+
+% \begin{table}[hbt]
+%     \caption{判决文书样例}
+%     \label{t:example}
+%     \centering
+%     \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
+%     \hline
+%     \textbf{事实描述}: &\emph{被告人温某1供称因孙某某（被害人，女，殁年47岁）借钱不还，遂产生杀害孙某某之念。2015年6月18日20时左右，温某1携带尖刀前往孙某某位于瓦房店市。期间，温某1持刀切割孙某某颈部，致其因创伤失血性休克死亡。嗣后，温某1从孙某某处窃取价值人民币1792元的金耳环；同时，为掩饰罪行，温某1将孙某某住处的监控主机拿走，丢弃于一水井内。2015年9月7日，温某1到瓦房店市公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实...综上，根据被告人温某1的犯罪事实、情节及对社会的危害程度以及其犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的物质损失，依据《中华人民共和国刑法》...}\\
+%     \hline
+%     \textbf{相关法条}: 
+%     &\emph{\textbf{刑法第二百六十四条}: 盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 \newline
+%     \textbf{刑法第二百三十二条}: 故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。}\\
+%     \hline
+%     \end{tabular}
+% \end{table}
+
 \subsection{面向司法领域多标签分类的评价指标}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=12cm,height=6cm, clip=true]{./sources/rel_fasttext.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_fasttext.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=12cm,height=5cm,clip=true]{./sources/rel_lstm.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{./sources/rel_lstm.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=9cm,height=9cm, clip=true]{./sources/rel_attention.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_attention.pdf}
     \vspace{-10pt}

### 2019-03-05 paper_1.tex
add final version

@@
 \section{研究背景及意义}
-随着互联网的普及和发展，各行各业都积累了大量的数据，为了应对信息爆炸带来的挑战，迫切需要一些自动化的手段帮助人们解决现实生活中的一些实际问题。如何通过计算机手段，将实际生活中人们的需求转换为计算机可解决的问题，成为我们需要越发关注的问题。
-
-近年来，以大数据和人工智能为代表的信息科技快速发展，为法院信息化建设提供了有力的支撑。2016年7月，“智慧法院”建设被列入《国家信息化发展战略纲要》，作为国家深化电子政务，推进国家治理现代化、服务民主司法改革的重点任务。在“智慧法院”建设的大背景下，2016年11月，中国电子科技集团与最高人民法院联合成立“天平司法大数据有限公司”，充分运用司法大数据和人工智能技术，推进法院信息化、智能化建设。
+随着互联网的普及和发展，各行各业都积累了大量的数据，为了应对信息爆炸带来的挑战，迫切需要一些自动化的手段帮助人们解决现实生活中的一些实际问题。如何通过计算机手段，将实际生活中人们的需求转换为计算机可解决的问题，成为我们需要越发关注的问题。近年来，司法大数据越来越多地受到人们的关注，以信息技术手段为核心，衍生出很多面向司法领域的应用。“智慧法院”作为《国家信息化发展战略纲要》，对推进国家法制现代化，法制体系健全有着至关重要的作用。
 

### 2019-03-05 paper_5.tex
add final version

@@
 \label{sec:sys_intro}
-本章系统旨在立足法官判案的核心需求，基于裁判文书和法院案卷等司法案例数据，运用大数据、机器学习等信息技术，构建司法类案推送系统，实现司法知识表示系统化、类案匹配立体化、类案推送个性化，与审判业务系统深度融合，与法官日常办案无缝对接，为人民法院统一裁判尺度、提升司法权威和公信力提供有力的技术支撑。
+本章旨在立足法官判案过程中的核心需求，基于裁判文书和法院卷宗等司法数据，运用大数据，机器学习等人工智能手段，结合本课题提出的创新模型，构建类案检索原型系统，与法官和普通民众的需求相结合，为法院统一裁判尺度，提升司法公信力提供技术验证。
+
 \section{需求分析}
@@
     \item 案情描述包括事实描述和证据两部分，针对同样的事实描述，由于证据的不同，可能导致完全不一样的裁判结果。
-    \item 由于不同年代有不同的时代背景，因此，不同时代针对同一事件的看法观点不同，因此法律在不同时代下规定也有所不同，法律体系中现有规定由重叠的部分，因此，法官在进行量刑判决的时候有很大的选择空间，导致采用不同法规时导致不同的裁判觉过。
+    \item 由于不同年代有不同的时代背景，因此法律在不同时代下规定也有所不同；法律体系中现有规定由重叠的部分，因此，法官在进行量刑判决的时候有很大的选择空间，导致采用不同法规时导致不同的裁判结果。
 \end{itemize}
@@
 
-具体的，通过人工标注案件要素特征对裁判文书进行编码，作为初始的要素提取模型；结合中文分词、词性标注、命名实体识别等基础词法分析方法，初始模式可以捕获上下文、词汇和语言信息，通过模板匹配算法将模式与相应的提取动作相关联来构建初始规则，该提取动作将特别指出的提取片段传送到目标结构中。
+具体的，通过对裁判文书进行标注，确定裁判文书中的要素信息：结合自然语言处理的分析方法，利用标注数据对其在裁判文书中的上下文进行解析，得到与待提取信息相关联的上下文语义模板，通过模板匹配算法将模式与相应的提取动作相关联来构建初始规则，该提取动作将特别指出的提取片段传送到目标结构中。
 
@@
 \label{sec:sys_content}
-裁判文书语义匹配功能主要针对犯罪事实基本一致进行匹配，即从案情描述角度进行计算。本原型系统利用案情描述与裁判依据（法条）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
+裁判文书语义匹配功能主要针对犯罪事实基本一致进行匹配，即从案情描述角度进行计算。本原型系统利用案情描述相关的裁判文书，其潜在语义，相关法条同样相似这一特点，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]
@@
     \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
-    \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}
+    \caption{\label{fig:sys_search}类案检索功能展示图}
 \end{figure*}

### 2019-03-15 paper_5.tex
modify abstract

@@
 
-本原型系统立足目前司法领域的核心需求，种族要设计了案情要素提取，类案语义匹配，类案检索以及法条推荐四部分核心功能，为法官判案进行司法辅助，实现司法判决的一致性，提高法官办案效率，为民众提供法律咨询，提供司法领域智能化水平，实现司法公正。本原型系统的整体功能设计如图\ref{fig:sys_main}：
+本原型系统立足目前司法领域的核心需求，主要设计了案情要素提取，类案语义匹配，类案检索以及法条推荐四部分核心功能，为法官判案进行司法辅助，实现司法判决的一致性，提高法官办案效率，为民众提供法律咨询，提供司法领域智能化水平，实现司法公正。本原型系统的整体功能设计如图\ref{fig:sys_main}：
 \begin{figure*}[htbp]%[htbp]

### 2019-03-15 paper_abstract.tex
modify abstract

@@
 
+最后，本课题设计并实现了一个原型系统。该原型系统立足法官的基本需求，基于本课题提出的上述两个模型，设计实现了裁判文书要素提取，裁判文书语义匹配，类案检索，判决预测四个功能，在实际场景下对模型的应用进行了实验，有效证明了本课题模型的实际应用价值。
 \end{cabstract}
@@
 
+Finally, a prototype system is designed and implemented.
+The prototype system is based on the basic needs of judges.
+Based on the above two models proposed in this topic, four functions are designed and implemented, namely, extracting elements of judgment documents, semantic matching of judgment documents, case retrieval and judgment prediction.
+The application of the model in actual scenarios is experimented, which effectively proves the practical application value of the model.
+
 \end{eabstract}

### 2019-05-08 paper_2.tex
add a super rel_attention picture from buer
add final version

@@
 \subsubsection{基于宏平均的方法}
+\vspace{-5pt}
 现有的二元评价指标以宏平均和微平均为基础，可以将样本根据真实类别和预测类别划分为：
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_attention.pdf}
+    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_attention.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_hard_share.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, viewport=-30 0 650 300, clip=true]{./sources/rel_hard_share.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_soft_share.eps}
+    \includegraphics[scale=0.5, viewport=0 0 650 350, clip=true]{./sources/rel_soft_share.eps}
     \vspace{-10pt}

### 2019-05-08 paper_3.tex
add final version

@@
 % \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
-\includegraphics[scale=0.5,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/dpam_statistic1.eps}
+\includegraphics[scale=0.5, viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/dpam_statistic1.eps}
 \caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/dpam_DPAM.eps}
+\includegraphics[scale=0.48,viewport=45 50 980 500,clip=true]{./sources/dpam_DPAM.eps}
 \vspace{-10pt}

### 2019-05-08 paper_4.tex
add final version

@@
     \centering
-    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/ran_RAN.eps}
+    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 78 980 500,clip=true]{./sources/ran_RAN.eps}
     \vspace{-10pt}
@@
 \subsection{与基线模型的实验对比}
-本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{t:ran_main}所示：\begin{table*}[htbp]
+本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{t:ran_main}所示：
+\begin{table*}[htbp]
     \centering
@@
                                           &                                   & MLKNN                    & BR                       & CC                      & SVM                     & TextCNN                                                   & BiLSTM                                                   & DPAM                                                                                       & RAN                                                                          &                                   \\ \midrule
-                                          & MP                                & 59.49                    & 74.28                    & 72.33                   & 67.68                   & 78.53                                                     & 78.81                                                    & 79.39                                                                                      & \underline{\textbf{81.34}}                                                                & \textbf{1.95}                     \\
-                                          & MR                                & 32.14                    & 50.84                    & 53.22                   & 51.37                   & 54.16                                                     & 54.96                                                    & 55.60                                                                                      & \underline{\textbf{55.59}}                                                                & \textbf{0.09}                     \\
-        \textbf{CJO}                      & MF                               & 38.85                    & 57.41                    & 58.60                   & 55.77                   & 61.40                                                     & 62.17                                                    & 62.79                                                                                      & \underline{\textbf{63.28}}                                                               & \textbf{0.49}                     \\
-                                          & JS                                & 53.25                    & 79.40                    & 82.02                   & 83.55                   & 80.25                                                     & 80.40                                                    & 80.76                                                                                      & \textbf{80.81}                                                                & \textbf{0.05}                     \\
+                                          & MP                                & 59.49                    & 74.28                    & 72.33                   & 67.68                   & 78.53                                                     & 78.81                                                    & 79.39                                                                                      & \underline{\textbf{81.52}}                                                                & \textbf{2.13}                     \\
+                                          & MR                                & 32.14                    & 50.84                    & 53.22                   & 51.37                   & 54.16                                                     & 54.96                                                    & 55.60                                                                                      & \underline{\textbf{55.75}}                                                                & \textbf{0.15}                     \\
+        \textbf{CJO}                      & MF                               & 38.85                    & 57.41                    & 58.60                   & 55.77                   & 61.40                                                     & 62.17                                                    & 62.79                                                                                      & \underline{\textbf{63.34}}                                                               & \textbf{0.55}                     \\
+                                          & JS                                & 53.25                    & 79.40                    & 82.02                   & 83.55                   & 80.25                                                     & 80.40                                                    & 80.76                                                                                      &\underline{\textbf{80.96}}                                                                & \textbf{0.20}                     \\
                                           & MP                                & 31.75                    & 41.59                    & 42.12                   & 43.07                   & 78.32                                                     & 79.93                                                    & 80.35                                                                                      & \underline{\textbf{81.23}}                                                                & \textbf{0.88}                     \\
@@
     % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
-    \includegraphics[scale=0.39, clip=true]{./sources/ran_recurrent_layers.eps}
+    \includegraphics[scale=0.4,viewport=-30 125 1080 455, clip=true]{./sources/recurrent_layers.pdf}
     \vspace{-10pt}
@@
                                                                                         & \textbf{R-r}    & 78.78       & 54.56 & 61.97  & 80.35       \\
-                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.34       & 55.59 & 63.28  & 80.81       \\
+                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.52       & 55.75 & 63.34  & 80.96       \\
         \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL small\end{tabular}}} & \textbf{DPAM}   & 80.35       & 62.03 & 67.42  & 76.00       \\
